نانی بەیانیت، بەڕێز سولەیمان.
گرینگیم بە کاڵەک نەداوە!
-تامی کاڵەک دەدات! -بەڵێن دەدەم چیتر دووبارە نابێتەوە.
-یەڵا، گیانەکەم، وەرەوە! -تەنها دەچم پاکی دەکەمەوە.
-زۆر زوو دەگەڕێمەوە. -هێشتا قسەم لەگەڵ نەکردووی!
یەکەی دوو، کامێرای چوارم لەدەست دا.
پێویستە چاودێری سەربانی باڵەخانەکە بکەین.
من ئامادەم. باشە، بەڕێز شارک، نۆرەی تۆیە.
کارێکی باش بوو، تازەکار.
-لە ڕێگەم. -یاسمین پێی وتم
-پێویستە زیاتر سەرنج بدەم. -چی؟
تۆ زۆر سەرنجداری.
دەزانم. ئەوەبوو بەویشم وت.
یەڵا، قژت بڕیوە؟
بەڵێ. www.cinamachat.com
-سوپاس کە تێبینی کردت. -زۆر جوانە.
سەربانەکە پاکە.
تێگەیشتم.
ئۆه، ئەوە من بووم.
-هێشتا شارکە. -نەخێر، وانییە.
تێگەیشتم. سوپاس.
باشە، بەڕێز پیرانیا، شێتایەتی بکە.
بەڕێز سنەیک، نۆرەی تۆیە.
هیوادارم کاتەکەت ڕێک بێت، ڕۆڵە.
سنەیک، لەگەڵ تازەکارەکە باش بە.
یەکەم دزینیەتی.
باش بووم. دەنگم هەر وایە.
بەخێر بێیت بۆ تیمەکە.
دیتت؟
باشە.
تەواو بووین لە قسە و گاڵتە؟
با دەست پێ بکەین.
وەرن. پێنج.
-چوار. -سێ.
-دوو. -یەک.
کاتی نواندنە.
سڵاو، بەڕێز سولەیمان.
خراپەکارەکان!
دیسان بیرم بخەرەوە:
بۆچی لە دەرگای پێشەوە نەهاتن؟
-خۆشییەکەی لەوەدایە! -حەزی لەوەیە بە شێوازێکی تایبەت دەربکەوێت.
دوورکەونەوە، ئێوە... ئێوە دێوەزمەن!
دێوەزمە؟
واو.
-بە ڕاستی وتی دێوەزمە؟ -بەڵێ، وتی.
من نەمدەکرد.
حەزت لە دێوەزمەیە؟
دێوەزمەت نیشان دەدەم، هاوڕێ.
-نەخێر، نەخێر، نەخێر. -تکایە.
-ئۆهـ. -باشە، تێگەیشتم.
-سەیری ئەمە بکە. -نەخێر، تکایە. بەڕێز وۆڵف.
ئۆهـ گیانەکەم، هەموو تەمەنم لە کوێ بوویت؟
نەخێر! نەخێر!
-نەخێر. -خراپ نییە. خراپ نییە.
ئەمە... ئەمە نموونەیەکی یەکجارە و هاوتای نییە.
بریقەدارە! www.cinamachat.com
وەستن. هەموو ئەم کارەمان بۆ ئۆتۆمبێلێک کرد؟
گوێ بگرە کوڕم، دزی هەرگیز تەنها بۆ کەلوپەل نییە، تێگەیشتی؟
-ئەمە نیشاندانی هێزە، گیانەکەم. -با بڕۆین.
دەبێت بڵێم... نەخێر، ئەمە...
هەرگیز لێ نەخوڕدراوە!
خەمت نەبێت.
دیارییەکی بچووکمان بۆ هێناویت.
ئێمە ئاوا کەسانی بەکەڵکین.
بۆ من؟
خۆشە.
ئۆهـ، قسەی زۆر سەرنجڕاکێش دەکەیت.
نەخێر! نەخێر!
ئێوەی خراپەکار هەرگیز بە ئاسانی لێی دەرناچن!
خراپ بە...
یان بڕۆ ماڵەوە.
♪ کاتێک کاتی ڕۆیشتنە، ئاسن ئاسن تیژ دەکاتەوە... ♪
بەدوایاندا بڕۆن!
♪ سەیری چاوی هەموو ئاستەنگێک بکە ♪
♪ ئێمە یاری بە ڕۆح ناکەین، هەرچییەکت پێ وتبن ♪
♪ هەر مشکێک کونێک دەدۆزێتەوە ♪
♪ گرنگ نییە چی بیرت کردووەتەوە ♪
♪ بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ ♪
♪ ئێمە هەموو ئەوەی دەتەوێت دەیبەین ♪
-♪ وۆ، وۆ، وۆ ♪ -♪ ئێستا لەبیری مەکە ♪
♪ باش بزانە هاتووین بۆی و ئامادەشین ♪
♪ هیچ شتێک لەوە باشتر نییە ♪
♪ هیوادارم بزانیت چۆن بە ژیرانە یاری بکەیت ♪
لە ڕێگام لادە!
هەی کوڕینە، سەیری ئەمە بکەن.
گازەکەی داگرە!
هەمیشە ئاوا ئۆتۆمبێل لێدەخوڕیت؟
تەنها کاتێک زۆر پێویست بێت.
ئەویش هەمیشە پێویستە.
♪ هیچ شتێک لەوە باشتر نییە ♪
♪ هیوادارم بزانیت چۆن بە ژیرانە یاری بکەیت ♪
♪ بیرت چی بوو، باوەڕ بکە ئێمە هاتووین ♪
♪ ئەگەر پێتوابوو گاڵتە دەکەین ♪
♪ با شتێکت نیشان بدەم، ئینجا باز دەدەین ♪
♪ خۆمان لادەدەین و لە هەموو فیشەکێک ڕادەکەین ♪
♪ گرنگ نییە کەی دێنە پێشەوە ♪
♪ و هەوڵ دەدەن ڕایبکێشن ♪
ئەوێ! پردەکە! ئەوە دەرچەی ئێمەیە!
تێگەیشتم.
-پیرانیا، ئاگات لە پشتەوە بێت. -تەواو.
هەموو شتێک ئاساییە، هاوڕێ.
ئەوانە خراپەکارەکانن!
♪ باش بزانە کاتمان کەمە و کاتی ڕۆیشتنە ♪
♪ هەموو شتێک بە پلانە، ئێستا چێژ لە نمایشەکە ببینە ♪
♪ ئینجا باز دەدەین و خۆمان هەڵدەدەین ♪
♪ لە هەموو دۆخێک ڕزگارمان دەبێت... ♪
وۆ.
♪ بزانە، گرنگ نییە بیرت چی بوو ♪
♪ بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ... ♪
ئۆهـ-نەخێر.
♪ باش بزانە هاتووین بۆی و ئامادەشین ♪
♪ هیچ شتێک لەوە باشتر نییە... ♪
وۆڵف، پلانێکی نهێنیت هەیە، یان هەر دەمرین؟
-دوای کەمێکی تر پێت دەڵێم. -ڕەمپەکە!
-بەڵێ؟ -خێرا بکە. بیرۆکەیەکم هەیە.
باشە. کوڕە نوێیەکە، با ببینین چی پێیە.
♪ باشترە پشتێنەکەت ببەستیت و خۆت توند بکەیت... ♪
♪ دەزانم چۆن دەبینیت کە بەسەریاندا دەیکەین ♪
♪ پێموایە بەڕاستی پێویستە خۆت حەشار بدەیت ♪
♪ بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ ♪
♪ بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ ♪ ♪ گرنگ نییە ♪
♪ هەموو جارێک بەڕاستی هەوڵ دەدەن داتان بخەنە داوەوە ♪
♪ لە هەموو گۆشەیەکەوە دێن و بەڕاستی هەوڵ دەدەن... ♪
-تازەکار... -بۆم!
♪ باشترە لە ڕێگاکە لابدەیت ♪
♪ چونکە ئێمە دێین و پاشان کۆی دەکەینەوە ♪
♪ و هەموو ئەوەی دەتەوێت دەیبەین ♪
♪ دەزانی باشترە پاشەکشە بکەیت ♪
♪ با بڕۆین ♪
♪ با بڕۆین. ♪
بەڵێ، ئازیزم!
بەخێر بێیت بۆ تیمەکە، کوڕم.
-پێم بڵێ وێبز. -ئۆه، ناوێکی بەهێزە.
باشە، باشە.
ئیتر هەرگیز ئۆتۆمبێل لێناخوڕمەوە...
پیسی ژینگەکەت پیرۆز بێت، گەمژە!
بە کلاس.
وەرە. هێواش، ئێستا. هێواش، هێواش.
وەرە، کچم. تۆ دەتوانیت.
ئۆف.
ئۆه، سڵاو. بزانم کێ هاتووە.
وەرە ئێرە.
لە کوێ خۆتان حەشار دابوو؟
من؟
ئۆه، زۆر باشە.
نایابە.
مەبەستم ئەوەیە، هەموو کەسێک باوەڕی پێ ناکات،
بەڵام، ئا، خراپەکارەکان بوون بە باشەکار.
وردەکارییەکەی بۆت باس ناکەم،
بەڵام بە کورتی، هەستمان بە چێژی چاکەکردن کرد.
چەند هاوڕێیەکی نوێمان پەیدا کرد...
دایان؟
تۆ پەنجەی سووری؟
مارمالەیدمان لەناوبرد، کەسێکی زۆر خراپ بوو.
پەنجەی سوور!
من؟ نەخێر، نەخێر. ئەو پەنجەی سوورە.
و هەمووانیشمان تووشی سەرسوڕمان کرد
بەوەی خۆمان ڕادەستی یاسا کرد.
بەڵێ، وەک خراپەکار ژیانێکی باشمان هەبوو،
بەڵام هەندێک جار دەبێت واز لەو شتە بهێنیت کە دەیزانیت.
بۆ ئەوەی شتێکی باشتر بدۆزینەوە.
ئێستاش ئەوەتا، بووین بە هاووڵاتییەکی پابەند بە یاسا
دەستپێکردنەوە بە لاپەڕەیەکی سپییەوە،
چاوەڕێین کۆمەڵگا بە باوەشی کراوەوە پێشوازیمان لێ بکات.
ئەی... ئەی ئێستا دەتەوێت لە بانک کار بکەیت؟
بۆ نا؟ هەندێک لە خۆشترین یادگارییەکانم لە بانکەکانن.
تۆ سێ جار بانکەکەی ئێمەت ڕووت کردووەتەوە.
ئەم بانکە بوو؟
لێرە نووسراوە کە شارەکەت لە بەرازێکی کێویی خراپکار ڕزگار کردووە،
بەڵام ئایا تۆ تاوانبارێکی بەناوبانگ نیت؟
بەڵێ. نەخێر.
ڕەنگە؟
ببوورە... ببوورە، دڵەڕاوکێمە.
مەبەستم ئەوەیە، دەتوانم دەنگی ماسی تونەش بە باشی دەربهێنم.
وەک ئەوە وایە قسە لەگەڵ ماسی تونە بکەیت، وانییە؟
باشە، من لە یۆنیکس، لینوکس، ویندۆز، ماک شارەزام
و بە ٨٧ زمانی کۆدنووسین قسە دەکەم،
کەواتە، بەڵێ، من شیاوم.
تێگەیشتم.
ئەی، چۆن ڕوونی دەکەیتەوە
ئەم بۆشاییەی ناو مێژووی کارکردنت؟
ئمم...
چاوەڕوانی مووچەکەم؟
واو. پرسیارێکی باشە.
پێشتر کەس بە مەبەست پارەی نەداومەتێ.
«بەهرەمەند لە دیاری بەخشینی نهێنی»؟
بەڵێ. چۆن...
چاوەڕێ بکە. پێم مەڵێ.
بۆمبی گەرماو. بۆنی لاڤێندەر.
ئەگەر ببینیت هاوکارێکت کارێک دەکات
کە پێچەوانەی ڕێساکانی کۆمپانیایە چی دەکەیت؟
جاسوسەکان سزایان دەدرێت و چارەنووسیان مەرگە.
دەزانی چییە؟ دەکرێت دووبارەی بکەمەوە--
دەکرێت دەرفەتێکی ترم پێ بدەیت بۆ ئەو پرسیارە؟
پێموایە ئەوەی پێویست بوو بەدەستمان هێنا.
-خۆشحاڵ بووم بە بینینت. -سوپاس بۆ هاتنت.
ئێمە... ئێمە ڕەتیدەکەینەوە.
سەیری بکە کرەیگ، هەرکەسێک بیەوێت خۆی بگۆڕێت
دەبێت لە شوێنێکەوە دەست پێ بکات، وانییە؟
بۆیە تەنها داوای دەرفەتێک دەکەم.
تەنها دەرفەتێک.
تکایە؟
دەزانی چییە، بەڕێز وۆڵف؟
لەوانەیە... دەزانی، لەوانەیە،
لەوانەیە شتێکم بۆت هەبێت لێرە.
پەیوەندیت پێوە دەکەم.
ئەی خوایە. ب-بەڕاست؟
کرەیگ، ئەوە زۆر باشە!
ژمارەکە لەسەر ڕێزۆمێکەمە.
-باشە. ئەی... -ئەمە زۆر باش بوو.
-دەتوانیت ئێستا بەرم بدەیت. -ببوورە.
مەبەستم نەبوو...
کارێکم دەستکەوت! ئەمە زۆر نایابە، پیاو.
ئۆ، بە ڕێگاوە، کرەیگ، ئەی، دەزانی...
ئاهـ.
بەڵێ. تێگەیشتم.
...بۆ داهاتوویەکی باشتر.
لە سێ هەفتەی تردا، موشەکی نەوەی نوێی MoonX-م هەڵدەفڕێت
و پاوەر سێڵ X3 جێگیر دەکات.
ڕاستە.
شەحنکردنەوەی بێ وایەری خۆڕایی لە بۆشایی ئاسمانەوە
ڕاستەوخۆ بۆ مۆبایلەکەت.
-شایەنی نییە، جیهان. -سڵاو، کوڕینە. -سڵاو! -وۆڵفی.
وۆڵف! کەواتە کارەکەت وەرگرت؟
باشە، مەبەستم ئەوەیە، سەد لە سەد نییە،
بەڵام وتی، وتی پەیوەندیم پێوە دەکات.
باشە، تۆ لە پیرانیا باشتر بوویت.
وامزانی دەبێت متمانە بەخۆبوون نیشان بدەم.
بەڵێ، بەڵام بۆ ماسی تونا؟
چی؟ تونا متمانەی بەخۆبوونی هەیە.
کام تونا دەناسیت کە متمانەی بەخۆبوونی نەبێت؟
هەموویان.
-تونا متمانەی بەخۆبوونی هەیە. -وایە؟
کوڕینە، وەرن. ژیان وەک ڕاوەدوونانی ئۆتۆمبێلە.
دەزانی مەبەستم چییە؟ دەبێت
کۆسپ لە ڕێگاکەدا هەبێت، بەڵام کەی ئەوە ئێمەی وەستاندووە؟
هەرگیز.
تەنها کەمێک کاتی پێویستە،
بەڵام بەڵێنت پێ دەدەم، خەڵکی تێدەگەن.
تەنانەت ئەگەر بەهۆی تاوانەکانی فانتۆم باندیتەوە تۆمەتبار بکرێین؟
ئەمە زۆر وردە.
فانتۆم کێیە، ئا... کێیە؟
نەت بیستووە؟ هەموو هەواڵەکان باسی دەکەن.
شەڕێکی مان و نەمانە بۆ...
فانتۆم باندیت دوێنێ هێرشی کردە سەر سێ شوێن،
چەندین پارچەی مێژوویی بەنرخی دزی.
فانتۆم بەوە ناسراوە کە ئاسەواری نامێنێت،
بەڵام ئەمجارە، نیشانەیەکی لەدوای خۆی بەجێهێشت.
وەستە، هەی، هەی! ئەوە کاری ئێمەیە.
بەدڵنیاییەوە.
کۆمیسیار، ئایا خراپەکارەکان گەڕاونەتەوە بۆ تاوانکاری،
یان کەسێک تۆمەتباریان دەکات؟
هەروەک دەموچاوەکەت لەگەڵ ئەو قژە جوانەت!
سوپاس. خۆم بڕیومە.
بڕوانە، ناتوانم هیچ شتێک لەسەر لێکۆڵینەوەکە بڵێم،
بەڵام با بڵێین: تاوانبار هەر تاوانبارە.
-کەواتە خراپەکارەکانن؟ -وتم هیچ لێدوانێک نادەم!
-تکایە. -چی؟
چۆن دەست بە ژیانێکی نوێ بکەین
کاتێک بۆ هەر شتێکی خراپ تۆمەتبار دەکرێین؟
سڵاو، هاوڕێیان.
ئەمڕۆ خۆر زۆر گەش نییە؟
-ئەوە چی لەبەرکردووە؟ -چی دەخۆیتەوە؟
کۆمبوچای گیای گەنم لەگەڵ کەمێک مۆس
و دوو کوپ شەربەتی قەزوان.
ئەی، پێم وانییە ئەوانە بۆ خواردن بن.
ئۆهـ، ئێوە.
خۆزگە دەمتوانی شەو تا بەیانی قسەی خۆشتان بۆ بکەم،
بەڵام درەنگ کەوتووم بۆ یۆگا.
-یۆگا؟ -وەستە، وەستە. دەچیتە دەرەوە؟
بەڵام تازە گەڕایتەوە.
خۆتان دەزانن چۆنە.
پێتان وایە بە دانیشتن و سەیرکردنی تەلەفزیۆن ئەم لەش و لارەم بۆ هاتووە؟
-ئۆف، قێزەونە. -ئۆهـ، چاوەڕێم مەکەن.
شەوی زۆرانبازییە.
باشە، خواتان لەگەڵ...!
هاوڕێیان، پێم وایە کۆمبوچاکە مێشکی خواردووە.
هەی، دەزانن چییە؟ گرنگ ئەوەیە ئەو دڵخۆش بێت، وانییە؟
-تۆ دڵخۆش نیت؟ -دڵخۆشتر دەبووم
ئەگەر بتوانم یەکێک لەم کارانە بەدەست بهێنم.
سەرەتا کەسێک دەبینیت، زەحمەتە بیرکردنەوەت بەرامبەری بگۆڕیت.
ئۆه، ئەوە زوو بوو.
مەبەستم ئەوەیە، کاتێک یەکەمجار تۆم بینی،
وامزانی خۆبەزلزان و لووتبەرزیت،
بێ متمانە...
...بێگومان تەمەعکار بوویت.
بەڕاست؟ چی وای لێکردیت بیرکردنەوەت بگۆڕیت؟
مەبەستت چییە؟
ها ها ها. زۆر گاڵتەجاڕیت.
بە جدی، زەحمەتە
بە ئەرێنی بمێنیتەوە کاتێک بەردەوام ڕەتدەکرێینەوە.
هەست دەکەیت-- نازانم-- بێ ئومێدیت.
مـم.
مەبەستم ئەوەیە، باشبوون سەختترین شت بوو کە کردوومە.
بەراورد بە ئێوە، بۆ من ئاسان بوو.
کەس نەیدەزانی من 'کریمسن پۆ' بووم.
ببوورە، ووتت تۆ 'کریمسن'...
...'پۆ' بوویت؟!
ببوورە.
تێ نەگەیشتم چی ووتت.
باشە، خۆت داوات کرد.
خەریکە دەزانیت بۆچی پێم دەڵێن
گورگە خراپە گەورەکـ...
پێموایە زێدەڕۆییم کرد.
پێموانییە ئەمە بۆ چاوپێکەوتنەکانم یارمەتیدەر بێت.
نازانم. پێموایە شتێکی شیرینە.
-کەسایەتیت پێ دەبەخشێت. -ئۆه.
سەرم لێ شێواوە، یان حاکم خەریکە فلیرت لەگەڵ دەکات؟
-ناکرێت هەردووکیان بێت؟ -هـم.
-ئـە، ئـە... -ئۆه، ئـە...
-ببوورە، نەدەبوو... -ئۆه، نەخێر، نەخێر.
من، من بەڕاستی، ئـەم...
ئـە، بەڵێ، چونکە تۆ حاکمیت،
-و منیش، دەزانیت. -تاوانبارێکی پێشوویت.
-بەڵێ. -دەزانم.
ئەمە تەنها بۆ چاوەکانە.
-بە تەواوی. -با تەنها...
-بەڵێ، با دۆستانە بین. -...دۆستانە بین.
-مامناوەند دۆستانە؟ -بەڵێ.
-خاتوو حاکم. -ئۆپس.
خاتوو حاکم.
ببوورە کە قسەکەتان پێ دەبڕم لەگەڵ ناسیاوەکەتدا...
دواجار ناوی منی بیرکەوتەوە.
...بەڵام کۆبوونەوەی کۆکردنەوەی هاوکاری بۆ نەخۆشخانەی منداڵانت هەیە
لە ٢٠ خولەکی تردا.
-دەستبەجێ دەگەم، مۆرین. -ئۆه، باشە. سوپاس.
دیسان کۆکردنەوەی هاوکاری؟
ئۆف، سەیری خۆت بکە.
هەفتەی داهاتوو لە هەمان کاتدا؟
خشتەی کارەکانم تەواو بەتاڵە.
هێی.
دەزانم سەختە، بەڵام نابێت هیوات لەدەست بدەیت، باشە؟
خەڵکی دەیانەوێت متمانەت پێ بکەن.
تەنها دەبێت هۆکارێکیان پێ بدەیت.
بەڵێن دەدەیت؟
قسەی حاکمە.
بەڵام تا ئەو کاتە، پێشنیار دەکەم کار لەسەر ئەو لێدانە ڕاستە بکەیت.
وەک ئەوە وایە پەپولەیەک ماچم بکات.
دواتر دەت بینمەوە، پیاوە بەهێزەکە.
خۆم دەگرتەوە.
هـم.
"هۆکارێکیان پێ بدە."
نەخێر!
وتم هیچ لێدوانێک نادەم!
وەڵامم دەوێت.
تۆمارەکانی کامێرای چاودێری و پەیوەندییەکانم بۆ بهێنن،
قاوەکەم لە کوێیە؟!
-ئەی، کۆمیسیار؟ -ئێستا نا!
-بەڵام میوانێکت هەیە. -با چاوەڕێ بکات.
ئەی، بەڵام ئەو، ئـ...
هێی-هێی، سەرۆک!
دەکرێت تەنها بڵێم:
قژت زۆر جوانە.
یەکەم، ئێستا ناوم "کۆمیسیار"ـە.
دووەمیش...
ئۆه، خۆشە. جیاوازییەکەی چییە؟
باشە، سەرۆک بەرزترین پلەی ئەفسەری جلی فەرمییە، بەڵام--
بۆچی ئەمە بۆ تۆ ڕوون دەکەمەوە؟!
دەستت لە تەختەکەم داوە؟
-تەختەکەم. تەختە جوانەکەم. -ئۆه، ببوورە.
وا هەستم کرد پێم دەڵێت: "چارەسەرم بکە."
-وۆڵف. -گوێ بگرە.
پێموایە هەردووکمان کێشەی تێگەیشتنمان هەیە.
دەبێت بە جیهان نیشان بدەیت
کە کۆنتڕۆڵی ئەم لێکۆڵینەوەیەت کردووە،
ئێمەش دەبێت بە جیهان نیشان بدەین کە باشین.
ئەگەر یارمەتیت بدەم باندیت بگریت، بۆ هەردووکمان باشە.
پەیوەندی بە پارێزگارەوە دەکەم.
فەرموو. هەر بیرۆکەی ئەو بوو.
سەیری ئەمە بکە.
هەموو دزییەکان لە ماوەی سێ خولەکدا ڕوویانداوە.
-دەی؟ -سێ خولەک کاتی سووڕانەوەی
زۆربەی کۆنسۆڵە ئەمنییە ئاساییەکانە،
ئەمەش واتای ئەوەیە هەرکەسێک ئەمەی کردبێت...
لە ناوخۆوە خۆی بە سیستەمی ئەمنیدا کردووە.
بەرامبەرە!
باشە.
با بڵێین وایان کردووە. چۆن دەتوانین بەدواداچوونی بۆ بکەین؟
پێویستمان بە شارەزایەکی کۆمپیوتەری بەتوانا دەبێت.
دەبێت ئای پی ئەدرێسەکەیان کۆپی کردبێت و پەخشەکەیان
گواستبێتەوە بۆ کۆنسۆڵێکی ساختەی چوار گیگاهێرتزی، دیارە.
ها؟
باندیتەکەت زیرەکە
بەڵام نەک ئەوەندەی خۆی پێ وایە.
لەگەڵ ئەوەشدا، هێشتا پێویستی بە کەسێکی ناوخۆ دەبێت.
همم.
هێی.
ئەمە بگرە.
همم.
ئەوەتا!
بەڵام ئەوە تەنها پاککەرەوەکەیە.
ڕەنگە بۆ چاوی ئاسایی وا بێت،
بەڵام ئەگەر تەنها پاککەرەوە بێت،
بۆچی تەشتێکی بەتاڵ بە دەوری خۆیدا دەسوڕێنێتەوە؟
همم؟
کەواتە پرسیارە ڕاستەقینەکە ئەوەیە: چۆن چووە ژوورەوە؟
من بوومایە دەهاتم بەم ڕێگەیەدا، پانکەکەم دەگرت،
تۆڕەکەم دەکردەوە و بوم، دەچوومە ژوورەوە.
ئۆه، ئۆف.
بۆچی خەیارشور لەمەدا هەیە؟
چونکە ئەوە نانی نیوەڕۆی منە.
کێ وتی دەتوانیت نانی نیوەڕۆی من بخۆیت؟
باشە، ئەو وتی نانی نیوەڕۆ هەیە.
سەرۆک، تکایە. با سەرنجمان لەسەر کارەکە بێت.
کەواتە دەزانین کەی و چۆنە.
پرسیارە ڕاستەقینەکە ئەوەیە بۆچی.
باشە، بۆچی بانگی خەڵکی زیاتر ناکەیت
تا بێنە ژوورەوە و یارمەتیت بدەن؟
ئۆه!
بەخێر بێن هاوڕێیان،
بۆ سەرەخەتی بەڕێز مار.
ئامۆژگاری ئەمڕۆ بۆ ڕۆح:
دەبێت واز لە جەختکردنەوە لەسەر جیاوازییەکانمان بهێنین
و بەدوای ئەوەدا بگەڕێین کە هاوبەشین تێیدا.
-ناماستێ. -ئۆف.
بای...!
ئایا جنۆکە چووەتە لەشی؟
ئۆف، باسی مەکە.
مەبەستم ئەوەیە، ڕۆژێک دەچێت بۆ یۆگا، ڕۆژێکیش گڵکاری دەکات.
کێ گڵکاری دەکات، ئەکتەرەکانی فیلمی گۆست؟
کوڕینە، کوڕینە، کوڕینە. بوەستن.
-چی؟ -چی وتەوە؟
"بەدوای ئەوەدا بگەڕێین کە هاوبەشین تێیدا."
سەیری بکەن. مەسەلەکە شتە دێرینەکان نییە.
مەسەلەکە ئەوەیە کە چییان هاوبەشە.
هەموویان لە کانزایەکی دەگمەن دروستکراون بە ناوی ماکگافینایت.
بێگومان.
ئەی، ماکگاف-چی؟
ئەمم، وەک ئەوە وایە لەخۆوە داتاشرابێت.
وشەی "زێڕ"-یش هەر وایە ئەگەر نەزانیت ڕاستییە.
بڵێ "زێڕ."
-زێڕ. زێڕ. -زێڕ. زێڕ. -زێڕ. زێڕ. -زێڕ. زێڕ.
-زێڕ. -زێڕ. -زێڕ.
ڕاستە، وەک ئەوە وایە داتاشرابێت.
ئۆف، ئێستا ناتوانم واز لەوە بهێنم کە چەند سەیر دەردەکەوێت. زێڕ.
کەواتە ئێستا کە دەزانین دزەکە بەدوای چییەوەیە...
دەتوانین بزانین شوێنی داهاتووی کوێ دەبێت!
ئەوەتا. ئەوە ئەو سەرۆکەیە کە من دەیناسم.
مـمـم. ئەمڕۆ خۆت قاوە دەهاڕیت؟
پێی دەوترێت "کۆمیسیار."
ئێستا لە ئۆفیسەکەم بچنە دەرەوە.
بەڵێ!
♪ خۆت بجوڵێنە و چێژ ببینە ♪
♪ خۆت بجوڵێنە و چێژ ببینە، بەڵێ، بەڵێ... ♪
کە دەزانین، دەچینە تەلەفزیۆن و مەدالیا وەردەگرین.
شەقامیش بە ناوی ئێمەوە دەکەن.
شەقامی پیرانیا، ئازیزم.
هێی، گوێ لەمە بگرە.
بە ئینگلیزی، وشەی "ماکگافینایت" واتە
"ماکگافینێکی بچووک." چەند شیرینە.
باشە. زۆر یارمەتیدەر نییە، بەڵام، چی ترت پێیە؟
بەناوبانگترین شتی ماکگافینایت بریتییە لە
پشتێنی گواتێلامانگۆ.
وتت پشتێنی گواتێلامانگۆ؟
-بیستووتە؟ -بیستوومە؟
ئەوە جامی پاڵەوانێتییە
بۆ پاڵەوانێتی لۆردس ئۆف لوچا.
ئۆ-ئۆ.
وەستە، ئەوە ئەو شوێنە نییە کە سنەیک ئەمشەو بۆی دەچێت؟
ڕاستە.
دەتوانیت وێنای بکەیت لە یارییەکی زۆرانبازیدا بێت؟
-ڕقی لە قەرەباڵغییە. -وە مۆسیقای بەرز.
وە جلوبەرگی زەق و بۆینباخ.
وە هەموو ئەو شتانەی ژیان خۆش دەکەن.
نەخێر.
ئای!
ئەوە سنەیکە!
هەمووی لێرەیە.
کاتی خۆشی. گۆزەکاری. یۆگا.
هەمووی لە هەمان کاتی دزییەکانی باندیتەکەدایە.
هەموو ئەم ماوەیە درۆی لەگەڵ کردووین.
ئۆه، ئەو مارێکی بچووکە.
-بۆیە ئەوەندە دڵخۆشە. -ئۆه.
ڤینیاسا، بە قوربانیشم بێت.
ئەگەر بگیرێت، دەگەڕێتەوە بۆ زیندان.
دەبێت پێش ئەوەی کۆمیسیاری پۆلیس دۆسیەکە ئاشکرا بکات، بیدۆزینەوە.
ئۆ-ئۆ.
هەڵۆ؟
بزانن کێ دوو پەنجەی بەرز کردووەتەوە و دۆسیەکەی ئاشکرا کردووە؟
-ئەم کچە! -بەڕاست؟
ئەمشەو کارەکە تەواو دەبێت
لە پاڵەوانێتیی لۆردس ئۆف لوچا.
باندیتەکە بە دەستی خۆم دەگرم.
دەبێت بڵێم، دەستخۆش، وۆڵف.
دەستخۆش. تۆ لەوە زیاترت کرد کە...
-برا، ئەوە تەنها تەلەفۆنەکەمان بوو! -چی بوو؟
نەمدەزانی. شڵەژام!
کوڕینە، تەنها یەک ڕێگەمان لەبەردەستە:
هاوڕێکەمان بدۆزینەوە و...
پارچە پارچەی بکەین
تا ئەو کاتەی تەنها ئازار لە یادەوەرییدا دەمێنێتەوە!
واو، باشە. من ویستم بڵێم ڕزگاری بکەین،
بەڵام باشە، ئەگەر کات هەبوو، ئەو کارەی پارچە پارچەکردنەش دەکەین.
خاتونان و بەڕێزان،
چەپڵەیەک لێبدەن
بۆ پاڵەوانی ئێستای جیهان،
هاندسەم خۆرخی!
ها ها! بەڵێ!
ڕوخساری فریشتە. لێدانی شەیتان.
ها! ها!
سنەیک!
دەتکوژم!
واو.
دایکم دەیوت هەرگیز ناگەیتە بەهەشت.
ئێستا سەیرم بکە، دایە!
خەردەلێکی زۆرم پێویستە.
پیرانیا، سەیری ئەمە بکە.
یەکێک بە قەبارەی تۆ و یەکێک بە قەبارەی من!
کوڕینە، دەتوانین دواتر بازاڕی بکەین.
ئێستا دەبێت سنەیک بدۆزینەوە. بابڕۆین. وەرن.
ئۆهـ. ڕاستە، ڕاستە، ڕاستە.
-زۆر زۆرە! -باشە، گوێ بگرن.
لەوانەیە لە هەر شوێنێک بێت.
وێبز، بەشی سەرەوە بپشکنە. منیش لای گۆڕەپانەکە دەگەڕێم.
-ئێوە دووانە... -کوڕینە!
بڕوام نایەت هەموو ئەم ڕێگەیەتان بڕی
تەنها بۆ ئەوەی ببینن باند-- دەستگیر دەکەم
-چی؟ ئەوە چی بوو؟ -نەمدەزانی.
شڵەژام، باشە؟ من زوو شڵەژاو دەبم.
باشە، ئیتر شڵەژان نییە.
وێبز، بگەڕێ بە بەشی سەرەوەدا. ئێوەش دووان، وەرنە پشت پەردە.
لەبیرتان نەچێت، ئێمە ڕووبەڕووی کەسێکی فێڵباز بووینەتەوە
کە وەک ئاو دەخلیسکێت و وەک دووکەڵ ون دەبێت.
-لەوانەیە لە هەر شوێنێک بێت... -ئەوەتا، ئەوەتا.
-سەپ! -ها؟
هەموو شتێکمان زانی!
چی؟ چۆن زانیتان؟
ئای!
سەپە شیرینەکە؟
ها؟
ئۆ...
ئەگەر بمزانیبایە چاوەڕێی هاوڕێی دەکەن،
ناچۆم زیاترم دەکڕی.
چونکە، باشە، دەزانم حەز ناکەیت بەشی کەسی بکەیت.
ڕاستە.
-مەگەر بۆ ماچ نەبێت. -ممم.
ئەوکات حەز دەکات بەشی بکات،
-وایە، سەپە گیان؟ -ئۆ، بەڵێ.
کوڕینە، ئەمە سوزانە.
سڵاو.
ئەمە بارمتەکەتە؟
نەخێر!
ئەمە خۆشەویستەکەمە.
بە سەپە شیرینەکە بانگی کرد!
ها. کەواتە ئەمانە هاوژوورەکانن.
هاوژوور؟
وتت هاوژوور؟
هەی، گاڵتەت لەگەڵ دەکەم، وێسکەرز.
سەپە هەموو شتێکی دەربارەی ئێوە بۆ گێڕاومەتەوە.
بوەستە، بوەستە. تەنها هەوڵ دەدەم تێبگەم.
بە ویستی خۆت لەگەڵ سەپەیت؟
باشە، بۆ مێوژێکی ددان‌دار زۆر بە زلی قسە دەکەیت.
چی؟ ئەوە شێوەی منە؟
ئۆهـ، زۆر توندوتیژە. حەزم لێیەتی.
ئێستا سووکایەتی بە منیش بکە.
ئامادەی بۆ سەما؟
سەرکەوتنێکی تری هانسەم هۆرخی!
هۆرخی! هۆرخی!
کەس ناتوانێت بەسەر جوانییەکەمدا زاڵ بێت.
ئێستاش دایبەزێنە
پشتێنەی گواتێلامانگۆ!
ئۆهـ، خوایە! ئەوە پشتێنەکەیە!
پشتێنەکەم بدەرێ! ئەو پشتێنەیە بدەرێ! زۆر حەزم لێیەتی!
چاوەڕێ بکەن. هاندەران...
دەبێت ڕاست بێت؟
بەڵێ! وادیارە ڕکابەرێکی نوێمان هەیە!
کەسێک ئارەزووی مردنی هەیە
بۆ ئەوەی ڕووبەڕووی هۆرخی جوان ببێتەوە!
هۆرخی! هۆرخی!
هۆرخی! هۆرخی! هۆرخی!
بێگومان.
چی لەوە باشترە کە بە بردنەوە پشتێنەکە بدزیت؟
ئەوە دزی نەبینراوە!
ها ها. کەواتە، ئەو پشتێنەت دەوێت، ها؟
دەبێت ئاشکرای بکەین.
چۆن دەبێت ئەوە بکەین؟
بە شێوازێکی هەڕەمەکی دەکەین.
باشە، وەرە و بیبە، ئەی بەراز--
واو!
بە جددی هاتووە!
بەڵێ!
د-د-دەکرێت قسەی لەسەر بکەین؟
ئەمە باشترین جۆری زۆرانبازییە!
نەکەن لە دەموچاوم بدەن.
بە باشی بیرم لێ نەکردبووەوە.
ئۆهـ-ئۆهـ.
ها؟
ووو.
هەرگیز مریشکێک ئێسکەکانی دەرکردوویت؟
کێ ئامادەیە بۆ کەمێک توندوتیژی؟!
توندوتیژی!
توندوتیژی! بەڵێ!
کوڕینە، پەلاماری دەمامکەکەی بدەن.
♪ وتم حەزم لێیەتی بەم شێوەیە ♪
♪ ئێستا، حەزم لە دۆلارە، حەزم لە ئەڵماسە... ♪
♪ حەزم لە گرێبەستی ملیۆن دۆلارییە ♪
♪ قەڵەمەکەم لە کوێیە؟ ... واژۆی دەکەم ♪
♪ حەزم لەو پێڵاوە بالێنسیاگایانەیە... ♪
جاڵجاڵۆکە!
ئێستا دەمامکەکە. پەلاماری دەمامکەکە بدەن!
♪ حەزم لە نامەی کۆنە خۆشەویستەکانمە ♪
♪ کاتێک دەیانەوێت دەرفەتێکی تریان هەبێت ♪
♪ حەزم لەوەیە بیسەلمێنم هەڵەن، ئەوە دەکەم کە دەڵێن ناتوانم ♪
♪ پێم دەڵێن کاردی باردی، جەستەیەکی سەرنجڕاکێش ♪
♪ کچێکی توڕە و بەتین، وەک تەماتەی تیژ... ♪
♪ لە ستۆدیۆکە دێمە دەر، سواری ئۆتۆمبێلەکە دەبم ♪
♪ ئەستێرەی گەورە لەسەر سەربانەکە ♪
♪ خۆم نیشان دەدەم بەو پەڕی توانام... ♪
♪ بەو کەسەم وت ببورە، بەڵام ♪
♪ وەک ماریۆ بەدوای پارەکانمەوەم... ♪
هێرشی مار!
ئۆهـ، بوەستە! ئۆهـ، ئۆهـ! ئای!
♪ وتم حەزم لێیەتی بەو شێوەی... ♪
باشە.
هەمووتان پێکەوە!
خانمان و بەڕێزان، ئەمە لوچادۆر نییە.
ئەمە دزە فانتۆمەکەیە.
هاتووە بۆ ئەوەی... ئەوەی... بدزێت.
پشتێنەکە؟
بەخت یاوارتان بێت لەمە دەرباز بن، خراپەکارەکان.
ها؟
-چی؟ -ها؟
ئۆ-ئۆ.
-ئەوانە خراپەکارەکانن! -پشتێنەکە دەدزن!
با بیانگرین!
ڕاکەن!
-پیرانیا، پشتێنەکە دەکەیتەوە؟ -ناتوانم بیکەمەوە!
-پشتێنەکە بکەرەوە! -ناتوانم بیکەمەوە!
پشتێنەکەم! پشتێنەکەم! بیانگرن!
سەرۆک.
سەرۆک، ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە!
من... من متمانەم پێت کردبوو.
خەڵکینە! کۆدی ١٢مان هەیە!
خراپەکارەکان دزن! ئامادەبن!
بەڵێ خاتوون.
ئۆ-ئۆ.
-ئێستا چی بکەین؟ -وۆڵف!
سواربن!
گوێتان لە باڵندەکە بوو. سواربن!
بڕۆن، بڕۆن!
واو، نزیک بوو.
ئەم بارهەڵگرە ڕابگرە!
خۆتان بگرن، هاوڕێیان!
گورگ!
ببوورە.
نایاب نییە؟
خراپەکارەکان.
بۆ ئەم کارە زۆر پیر بووم.
هەموو یەکەکان. هەموو یەکەکان.
گومانلێکراوەکان بە بارهەڵگرێکی هۆت دۆگەوە بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕۆن.
دەتوانیت زیاتر ڕوونی بکەیتەوە؟
ئەمم، دیارە گۆشتی مانگایە، ڕەنگە چۆریزۆ بێت.
فڕۆکەم دەوێت لە ئاسمان، هەر پێنج میلێک کۆسپێک دابنێن.
دەمهەوێت چاودێری هەموو مۆتێل و چێشتخانەیەک بکەن،
وێستگەی بەنزین، وێستگەی پاس، وێستگەی ئاژەڵان، کونە مشک،
کونە ڤۆڵ و هەر ئاوخۆرگەیەک لە مەودای ٨٠ میلدا.
با بڕۆین!
ئیتر ئەمە بووە کێشەی کەسی.
کەوتنە داوەکەوە. هەر وەک چۆن پلانت بۆ دانابوو، گەورەم.
باشە. با بڕۆین.
باشە، کارەکە تێکچوو.
سوزان، تۆ نایاب بوویت.
لە کوێ فێری ئەم شۆفێرییە بوویت؟
پێشتر پیتزام دەگەیاند.
دەرکرام چونکە زۆر خێرا بووم.
خۆشە.
-دەمت بۆگەن دەکات. -چی؟
بە چی ددانت دەشۆیت، بە سەردین؟
ئەمە قسەیەکی قورس بوو.
من بە هیچ ددانم ناشۆم.
سەرسوڕهێنەرە. ئۆ...
ئەمە کەمێک خراپە.
سەرم سوڕماوە کە لەگەڵم دەگەڕێیت.
-نەعنایەک دەخۆیت؟ -ئۆ، ئەمە زۆر بەکەڵکە.
-بەڵێ، تکایە. -من دووانیان دەخۆم.
ئەی تۆ، گورگ؟ نەعنا؟
نا، سوپاس.
باشە، چۆن یەکتریتان ناسی؟
باسی بکەن. باسی بکەن.
-باشە، کەواتە، ئۆ... -باشە...
-تۆ باسی بکە. -نەخێر، نەخێر، تۆ باشتر باسی دەکەیت.
بەڵێ، بەڵام تۆ هەموو دەنگەکان دروست دەکەیت.
وە، وەک بڵێیت، زۆر لێی بەتوانایت.
کەسێک نییە باسی بکات؟!
باشە، باشە.
چیرۆکێکی خۆشە.
هەی، کوڕە.
ئەوە دەخۆیت؟
چی؟
♪ پێم وایە دەتوانم... ♪
هەی.
ئۆم...
هەڵەیەک بوو.
♪ سوور و کڵۆڤەر. ♪
بۆچی ئەو لە دەمی ئەودایە؟
بە هەر حاڵ، ئاوا یەکتریمان ناسی.
بەڵام ئەوە بەراورد بە یەکەم دەیتی ئێمە هیچ نییە
-کاتێک ئێمە... -ئەی، نەخێر! -بوەستە!
باشە، باشە، باشە.
تێگەیشتم.
خۆشەویستی بەسەر هەموو شتێکدا سەردەکەوێت، ئەوەش زۆر باشە.
بەڵام ئێستا، پێویستە سەرنج بخەینە سەر ئەوەی
کە هەموو پۆلیسەکانی ویلایەتەکە پێیان وایە ئێمە 'فانتۆم باندیت'ین.
همم.
زۆر ڕۆمانسی نیت، وایە؟
گوێ مەدەرێ، 'سەگەر بیک'. کەمێک هەستیارە.
ئۆه، لەلایەن پارێزگارەوە خراوەتە 'فرێند زۆن'ەوە.
من لەلایەن پارێزگارەوە نەخراومەتە...
مۆبایلم پێویستە.
خاتوو پارێزگار. خاتوو پارێزگار.
تاوانبارەکان کەی دەگەڕێنەوە زیندان؟
تکایە، با بەپەلە بڕیار نەدەین
پێش ئەوەی هەموو ڕاستییەکان بزانین.
سوپاس. ئەوە هەموو پرسیارەکان--
ئەوە هەموو پرسیارەکان بوو بۆ ئێستا.
باشە، دایان.
کاتی ئەوەیە کۆنتڕۆڵی دۆخەکە بکەین.
بە ڕۆژنامەنووسەکان دەڵێم چیتر پرسیار نییە
-بۆ ئێستا، و ئەگەر ئەوان... -چاوەڕێ بکە، مۆرین.
خاڵە لیندا!
سەرسوڕمانێکی خۆش بوو.
وۆڵف، بیرت لە چی دەکردەوە؟
دایان، گوێ بگرە.
کەمێک تووشی کێشە بووین.
ئۆهـ. کام بەشەیان؟
هێرشکردنە سەر کۆمیسیاری پۆلیس
یان دزینی پشتێنێکی گرانبەها لەبەردەم هەزاران کەسدا؟
ئەوە... ئەوە ئەوە نییە کە تۆ دەیبینی.
کەسێک پیلانمان بۆ دادەنێت. دەبێت باوەڕم پێ بکەیت.
بێگومان باوەڕت پێ دەکەم.
باشە، ڕەنگە تەنها تۆ بیت.
گوێ بگرە، ئێستا زۆر پێویستمان بە یارمەتیتە.
وۆڵف، ناتوانم پۆلیسەکان ڕابگرم.
فشارێکی زۆر لەسەر تۆیە.
دەزانم. دەزانم. دەزانم. دەزانم.
ئەگەر تەنها شتێکت پێ بێت کە پێیەوە کار بکەم،
نیشانەیەک، سەرەداوێک، هەر شتێک.
تەنها ئەوە دەزانم کە پەیوەندی بە
ئەو شتەی ماکگافینایتەوە هەیە.
-ماکگافینایت؟ بەڕاست؟ -بەڵێ.
ئەوەیە کە باندیتی هەموو کاتەکە بەدوایەوە بووە.
نامەوێت تۆش تێوەگلێنم، بەڵام ئەمە تاکە سەرەداومانە.
دەتوانیت بەدوایدا بچیت؟
بەڵێ، بەتەواوی دەزانم لە کێ بپرسم.
-بەڕاست؟ -گوێم لێ بگرە.
پێویستە خۆت بشاریتەوە تاوەکو دەگەمە بنج و بناوانی ئەم بابەتە.
لەو ماوەیەدا، متمانە بە هیچ کەس مەکە.
-وۆڵف... -بەڵێ؟
ئەمەش تێدەپەڕێنین، باشە؟
هیوادارم.
هەی. قەرزداری تۆم.
هاوڕێی مامناوەند بۆ چی باشە، ها؟
بەڵێ.
مۆرین؟
-بەڵێ خاتوون؟ -سەردانەکانم هەڵبوەشێنەرەوە.
باشە خاتوون، وای دەکەم.
دەبێت هاوڕێیەکی کۆنم ببینم.
هەواڵی خۆش، هاوڕێیان.
دایان یارمەتیمان دەدات بۆ ئەوەی ناومان پاک بکەینەوە.
تەنها ئەوەندە ماوە خۆمان بشارینەوە و...
تۆ.
دەبوایە نەعناکەت وەرگرتبایە، ویسکەرز.
هەی! هەی.
سڵاو، گەورەم.
بەڵێ، مریشکەکان لەناو فڕنەکەن.
دووبارەی دەکەمەوە، مریشکەکان لەناو فڕنەکەن.
چی؟ لەکوێ... لەکوێین ئێمە؟
چی ڕوودەدات؟
لە ڕۆژگارێکدا، گورگێکی گەورەی خراپ هەبوو.
ئۆه، حەزم لەو پیاوەیە.
چ کەسایەتییەکە.
ئەو کەسەیە کە یاساکان دەشکێنێت،
کە مەترسییە گەورەکە دەکات.
بێ ئەو، نەفرەت، پێم وانییە چیرۆکێکیشمان هەبێت.
پێشی دەڵێن خراپەکار.
هم. کەمێک پێچەوانەیە، وانییە؟
من تۆ دەناسم؟
پێم دەڵێن دزی خەیاڵی.
ناوەکەی خۆشە، پێموایە.
بەڵام دەتوانیت پێم بڵێیت کیتی کات.
پێموایە کچەکانمت بینیوە.
-سڵاو! -نەفرەت.
من پیگتەیل-م.
شانازییەکی گەورە بوو کە لە پاڵەوانەکانم بدەم.
لێدانەکە لە خەیاڵەکانیشم خۆشتر بوو.
ئەو زۆر هۆگرتە.
شێتەی تاوانە.
سوپاس.
وا دەزانم.
ئۆه، سڵاو، سوزان!
بەڕاستی...
هەی!
-دوم-ە. -ئە...
سوزان تەنها ناوێکی ساختەیە.
-درۆت لەگەڵ کردم. -کێشە نییە، پاپیتۆ.
-یاریت پێ کردم. -باش نییە، پیاو.
-خیانەتت لێ کردم. -هەی. هەی، گوێ بگرە.
-تەنها کارە. -تۆ...
-گوماناویت. -تۆ...
گوماناویت.
دەرێبڕە، هاوڕێ.
تۆ ژنێکی نموونەییت!
مارێکی لە مارێک زیاتر فێڵباز بوو!
ئەگەر ئەوە خۆشەویستی ڕاستەقینە نەبێت، کەواتە...
کەواتە نازانم خۆشەویستی ڕاستەقینە چییە.
مار...
باشە. کیتی، دەتوانیت پێمان بڵێیت لێرە چی دەکەین؟
ڕاستەوخۆ دەچیتە سەر بابەتەکە. بە دڵمە.
پلان بۆ شتێکی گەورە دادەنێین.
کێشەکە ئەوەیە: بۆ سێ کەسەکەمان زۆر گەورەیە.
تۆ پێویستت بە کارە، ئێمەش پێویستمان بە دەست و یارمەتییە.
پیشەگەر، تێدەگەیت؟ بە لێهاتوویی تایبەتەوە.
یەک کاری کۆتایی.
چی دەڵێیت؟
چی بڵێین؟
وەڵامە کورتەکەی ئەوەیە، نەخێر.
بەڵام، بەڕاستی، زۆر سوپاس.
بەڵام، شتەکە ئەوەیە، دەزانیت...
-ئێمە ئێستا باشین. -بەڵێ.
ئیتر ئێمە دزی ناکەین.
بەڵێ، بۆیە ئەگەر بتوانیت، دەزانیت، بەندەکانمان بکەیتەوە،
ئەوا خۆمان دەڕۆین.
دەتوانین لێرە کۆتایی پێ بهێنین، باشە؟
دەزانیت چییە؟
من حەزم لە سورەکانە.
تامی گێلاسە؟
تامی توتڕکە؟ دڵنیا نیم.
هەرگیز بۆم جیا ناکرێتەوە.
وەک مرۆڤەکان وایە، دەزانیت؟
پێت وایە شتێکن،
بەڵام دەردەکەوێت شتێکی دیکەن بە تەواوی.
دایان.
ئەو دەزانێت.
دەتوانیت خەیاڵی بکەیت ئەگەر ئەمە ئاشکرا بێت؟
ڕابردووی نهێنی حاکم وەک 'چنگی سوور'؟
ئۆف. ئەوە دەبێتە گەورەترین سکانداڵ.
ئەو دەکەوێتە کێشەیەکی گەورەوە.
کەواتە...
با پرسیارەکە بە شێوازێکی تر بکەم.
هاوکاریمان بکە، نهێنییەکەی دایان پارێزراو دەبێت.
یان نا، ئەوکات تۆ و دایان، ژیانە خۆشەکەتان،
هەمووی بەسەرتاندا دەڕمێت.
چی دەکەن؟
باشە، تەنیا قسە مەکە. کارەکە چییە؟
کارەکە ئەوەیە.
ئۆهـ.
واو.
ئەوە موشەکی MoonXـە.
بەڕاست؟
باوەڕ بکە، کچم.
بۆچی ئۆتۆمبێلێک بدزیت کاتێک دەتوانیت موشەکێکی گەورە بدزیت؟
پێموایە جدییە.
بۆچی دەتەوێت موشەکێک بدزیت؟
دزی هەرگیز تەنیا بۆ پارە نییە.
وایە، وڵف؟
-نیشاندانی هێزە. -ڕێک وایە.
تۆ تێدەگەیت.
ئەو تێدەگات.
باشە، ئێستا وەرن. کارمان هەیە بیکەین.
دوای ئەوە، حسابمان پاک دەبێتەوە، وایە؟
ڤیدیۆکەمان دەدەیتێ؟
شەرەفی دزەکان.
ئەمە شتێکی زۆر نایاب دەبێت.
بە مانایەکی باش.
وەرن، هەمووتان. دەچین بۆ دزییەک.
کەواتە، دیسان بووینەتەوە بە خراپەکار، یان...؟
دەبێت دانی پێدا بنێیت.
بیریان لە نزیکەی هەموو شتێک کردووەتەوە.
نزیکەی؟ ئۆهـ، تۆ پلانێکی ترت هەیە.
من هەمیشە پلانێکی ترم هەیە.
یەک کاری کۆتایی، دوای ئەوە،
خاتوو لۆلیپۆپ پەشیمان دەبێتەوە کە هەر ناسیوومانە.
خاتوو پارێزگار؟
بمبەن بۆ ژوورەکەی.
ئۆهـ، سەیری ئەوە بکە.
سڵاو، دایان.
مارمالاد.
لە هەموو زیندانە توندوتۆڵەکانی دنیادا،
دەبوو بێیتە زیندانی من.
ئۆهـ، خوایە.
وەک بووکەڵەی فووت لێهاتووە.
دەزانم، وانییە؟
ئەمڕۆ ڕۆژی ڕاهێنانی قۆڵ بوو.
بۆیە ماسولکەکانم زۆر زەبەلاح دیارن.
باشە، چی بووە سەردانت کردووم؟
بەخۆم دەڵێم ئایا پەیوەندی بە
شاگردە سەرلێشێواوەکانتەوە هەیە کە لە شوێنی تاوانەکە هەڵاتن.
تۆ لە کوێوە ئەوە دەزانیت؟
زانینی ئەوە کاری منە.
من سەرنووسەری ڕۆژنامەی 'کرەیزی ماکس کرۆنیکڵ'ـم.
کاری ساڵنامەش دەکەم، کاپتنی تیمی پیکل بۆڵیشم.
بە ڕاستی، لێرە زۆر سەرکەوتووم.
باشە، پیرۆزت بێت.
بەڵام دەربارەی 'ماکگافینایت' چی دەزانیت؟
ئۆهـ.
ماکگافینیەم فیکتیتیەم.
ماددەیەکی سەرسوڕهێنەرە.
تایبەتمەندییەکی زۆر ناوازەی هەیە.
ئەویش چییە؟
باشە، بە ئاسانی پێت ناڵێم، وانییە؟
لەبیرت چوو؟
من لەبەر تاوانەکانی تۆ لە زیندانم.
کەواتە چی دەستم دەکەوێت؟
من لێخۆشبوونت بۆ ناکەم.
لێخۆشبوون؟
لە ناوەڕاستی وەرزی پیکل بۆڵدا؟
نەخێر. بیرۆکەیەکی باشترم هەیە.
حەز دەکەیت یارییەک بکەین؟
چ یارییەکی نەخۆشانەت دەوێت...
سەرەتا لە پارێزگارە ناپاکەکانەوە دەست پێدەکەین.
ئۆهـ، چەند خۆشە.
باشە هەمووان، گوێ بگرن.
هەریەکەتان ڕۆڵێکی دیاریکراوتان هەیە.
کەرەستەی کردنەوەی سەلام!
جلوبەرگی خۆگۆڕین!
بەخێر بێیت، خاتوو تارانتولا.
واو، ئەمە تەکنەلۆژیایەکی زۆر پێشکەوتووە.
پێموایە جانتاکەم بە هەڵە هێناوە.
بەڵێ، ئەمە جلوبەرگێکی گونجاو نییە
بۆ چوونە ناو شوێنی هەڵدانی موشەک.
نەخێر.
ئێمە ناچین بۆ شوێنی هەڵدانی موشەکەکە.
ڕێگەیەکمان دۆزیوەتەوە بۆ تێپەڕاندنی هەموو ئاستەکانی ئەمنی
کە دەگاتە موشەکەکە،
ئەویش لە دەستی بەڕێز موون-دایە.
کاتژمێرەکە هەموو شتێک کۆنتڕۆڵ دەکات،
لە دەرگای پێشەوەوە تا ژووری کۆنتڕۆڵی ئەرکەکە
تا کاتی هەڵدانی موشەکەکە.
کاتژمێرەکە بدزە، موشەکەکە بدزە.
کێشەکە چییە؟ هەرگیز لە دەستی ناکاتەوە.
بەختمان هەیە کە گیرفان بڕێکی بەناوبانگی جیهانیمان هەیە.
پێمان وایە دەرفەتێک هەیە.
جێریمای موون بانگهێشتتان دەکات بۆ ئاهەنگی هاوسەرگیرییە
تایبەت و پێشکەوتووەکەی.
بە جدی؟ دەچینە ناو ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکەوە؟
ئۆه، من حەزم لە ئاهەنگی هاوسەرگیرییە!
مەبەستم ئەوەیە، دەزانی... حەزم لێیە...
مەبەستم ئەوەیە، حەزم لێیانە. باشن. گرینگ نییە بۆم.
هەرچییەک بێت. کەس گرینگی پێ نادات.
ئەمم... با بڵێم چۆن دەبێت.
ئەمە بۆنەیەکی زۆر تایبەتە،
پارێزگارییەکی زۆر توندیشی هەیە.
بۆیە دەبێت زیرەکانە بجوڵێینەوە.
کەمێک لە کار کەوتووم، بەڵام بەڵێن دەدەم
بە ڕێزەوە ڕۆڵەکەت بۆ بگێڕم.
ماما میا!
گوڵەکانم لە کوێن؟
پرێگۆ! کاپوچینۆ! گەورەترین قەبارە!
توتی فروتی! لیمۆنچێلۆ!
ئۆه، پەچەکە؟ کۆنە (ڤینتیجە).
شازادەیەک لەبەری کردووە.
یوو-هو!
جێریمای! ئۆه، ئەوە تۆیت.
موون جووتێک
چاوێڵکەی زیرەکی لەبەر دەکات کە دەستنیشانی
ئەو کەسانە دەکات کە شایەنی قسەکردنن.
و ئەوانەش کە شایەنی نین.
بەڵام... بەڵام من پوریم!
ئەوانەی مەرجەکانیان تێدایە،
٦٠ چرکە دەرفەتی قسەکردنیان لەگەڵ بەڕێز موون دەبێت. -جێریمای.
ئەمە دەرفەتەکەمانە.
تاکە دەرفەتمانە.
کاتێک ئاهەنگەکە دەست پێدەکات،
ئیتر تەواو.
باشە هەمووان. چاودێری دەکەم.
پیرانیا، تۆ دەست پێ بکە.
-هەی، کلارنس. -ها؟
شتێک لەم سندوقەدا نائاسایی دیارە.
ئەی؟ چییە؟ با... با سەیری بکەم.
ئۆه، ئەوەتا. لەوێیە. لە قوڵایی دواوە.
-من هیچ نابینم. -بەڵێ. نەخێر، نەخێر.
پێموایە ئەگەر سەرت بخەیتە ناوی.
ئۆه، کلارنس.
لێرە هەموو شتێک ئاساییە.
کلیلێکی تایتانیۆمی سێ فەنەری.
دڵنیام زۆر بیرم کردبووی، هاوڕێ کۆنەکەم.
دڵنیایت هێشتا دەتوانیت ئەمە بکەیت، سنەیکی کەیس؟
تکایە.
کردنەوەی قوفڵ وەک چیرۆکی خۆشەویستی وایە.
دەبێت بە نەرمی و یاریپێکردن دەست پێ بکەیت،
ڕێگەی خۆت بۆ ناو دڵە ساردەکەی بکەیتەوە،
تا ئەو کاتەی هەموو بەرگرییەکانی دەتوێنەوە.
ئۆه. وەک ئەوە وایە خۆش بێت.
هێشتا باسی قوفڵەکە دەکەین؟
ها؟
بڕانی کارەبا؟
سڵاو. کارەباییەکی زۆر خێرا.
کەسێک داوای کارەبایی کردبوو؟
بەڵێ بەڕێزم. من بووم.
-هەموو شتێک ئامادەیە. -ئۆپس.
خەمت نەبێت. چاکی دەکەم و زوو لێرە دەڕۆم.
باشە کچان. کاتێکی خۆش.
ناوم وێبزە. ئەمڕۆ هاکەرەکەتان دەبم.
بەڕێز وۆڵف، ئەوە کاتی تۆیە.
هەمووی لە یەک شوێندا خەرج مەکە، بیستت؟
ئەوە کاری منە.
سڵاو. نیوەڕۆتان باش. چۆنی خاتوون.
چاوەکانت بکەرەوە، کاوبۆی.
ئامانجەکەت لە کاتژمێر دوانزەیە.
ئەوەتا پیاوەکەمان.
چیدەکەیت؟ بڕۆ ڕیز بگرە.
باک وۆڵفۆرد ڕیز ناگرێت.
وێبز، ناسنامە ساختەکەم چۆنە؟
-چاوەڕێ بکە، وۆڵفی. تەنها دوو دیواری ئاگرین ماوە. -زۆر باشە.
خاوبەرەوە، کیتی، لە ئەستۆی خۆم.
-وۆڵف؟ -هێی، ببورە.
-بەڕێز موون. -سڵاو.
زوو بکە. زوو بکە. زوو بکە.
-وۆڵف! -تێپەڕاندن و بۆم!
بە ئاگابە، بە ئاگابە.
با ڕێزێک لە هاوڕێ دەوڵەمەند و
-کاریگەرەکەمان بگرین. -زۆر سوپاست دەکەم.
هێشتا هەر وەک جاران لێهاتووی.
ئەمە ئەوەیە کە دەمانویست.
کاتژمێرەکە بە ساختەکە بگۆڕەوە.
باشە، لانیکەم کەسێک لێرە شارستانییە.
ناوی من باک وۆڵفۆردە. لە کۆمپانیای بیگ باد ئۆیل.
بەڵام دڵنیام ناوی منت بیستووە. من زۆر...
یارمەتیت پێویستە؟
دواین جار کە زانیم، تۆ هیچت نەبوو.
پێشتر هەرگیز کێشەت نەبوو.
ئای!
-باشە؟ -ئۆپ.
ئۆف، کوڕە.
ئەگەر هەڵە نەبم، ڕۆکێتەکان پێویستیان بە نەوتە.
چۆن دەڕوانیتە
هاوبەشییەکی ستراتیژی، بەڕێز موون؟
دێیتە لام بۆ پێشنیاری بازرگانی
تەنها پێش ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکەم؟
تۆ زۆر زیرەکی، بەڕێز وۆڵفۆرد.
تۆ نیوەی ئەوەش نازانیت.
کێ مۆڵەتی پێدایت سەیری چاوم بکەیت؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
بەڕێز وۆڵفۆرد؟
-ئەو... -کاتژمێرەکە بێنە!
-موون! -ئاه!
ئەوەتا سۆلی-وۆڵییەکەم. کەچەڵتر بوویت.
تۆش کورتتر بوویت.
وۆڵف.
پێشتر یەکترمان بینیوە؟
نا، نەخێر. پێموایە ڕووخسارم بەو شێوەیەیە.
هەی، بە هەر حاڵ، بەڕێز موون، ئـ...
لە سیدنی بەشداری خولی گۆزەگەریت کردووە؟
ئـ... بەڕێزم، کاتیەتی.
ئاهـ، بەڵێ. کاتی نمایشە.
چاوەڕێ بکە. ببورە، بەڕێز...
دەتوانم تەنها، ئـ... بەڕێز موون...
نا، گیانەکەم، گوێ بگرە. من هەرگیز ڕووخساری کەس لەبیر ناکەم.
من... مەلەوانی ڕووت! ئەوە بوو؟
ئۆهـ، سڵاو، بەڵێ.
دەتوانم بۆ ساتێک بیبەم؟
نا. باشە. زۆر سوپاس.
دزیکەت تێکدا!
ئەو پیاوە، من دەمناسی،
و خەریک بوو دەمناسێتەوە.
بێلیسیما. بێلیسیما؟
کێشەیەکی بچووکمان هەیە.
دەبێت کەسێک بە مارکۆ بڵێت قرشێک خواردوویەتی.
ئێوە دەتانەوێت ئەمە تێک بدەن؟
کێ ئامادەیە هاوسەرگیری بکات؟
قرش! من زوو دەترسم.
ئەمە زۆرە. دڵخۆشیت؟
ئەمەیانم بەدڵە.
هەموو ئەم شتە شکستی هێنا!
تواناکانت لەدەست داوە.
ئێستاش حاکمەکە باجەکەی دەدات.
هەی، وەستە، وەستە، وەستە.
هەی، با هیچ کارێکی شێتانە نەکەین، باشە؟
کاتژمێرەکە بۆت دەهێنین.
بەڕاست؟
چۆن؟
وەک چیرۆکی ئەفسانەیی وایە.
خۆشەویستم، لەم عەزییەدا زۆر جوانی.
همم.
گورگی دڵڕەق؟
همم. همم.
شارک، نۆرەی تۆیە.
بەخێر بێن!
بەخێر بێن بۆ ئەم بۆنە هەرە جوان و شکۆدارە،
و بێ وێنەیە.
وووو!
وووو! وووو!
-ناکرێت کەمێک بە نەرمونیانی زیاتر بێت؟ -وووو!
-بۆ شارک، ئەمە هەر زۆر نەرمونیانییە. -وووو!
بە باشی پێشکەشم بکە.
ئێمە ئەمڕۆ لێرەین بۆ ئەوەی ئەم پیاوە...
ئەم پیاوە پیاوانە و بەهێزە،
پیاوە پیاوە بەهێزەکەی...
لەگەڵ ئەم ژنە زۆر ئاساییەدا
-لە پەیوەندییە پیرۆزە... -چی؟ چرکەیەک بوەستە.
...پیرۆزەکەی هاوسەرگیریدا.
وووو!
ئێستا، تکایە دەستەکانتان بگرن بەیەکەوە.
همم. ئەی...
ئەوە خۆیەتی!
بەڵێ. تەنها... تەنها دەستەکانت بگرە بەیەکەوە.
-سەیری بکە. سەیری بکە. -پێویست ناکات سەیریان بکەیت.
-دەی. دەی. دەی. -بە چاوی داخراوەوە
-دەستەکانت بگرە بەیەکەوە. -من ناڕازیم!
چی؟!
هەنگوینەکەم.
سۆلیمان، خۆت بە چی دەزانیت؟
موون، سەیری ئەوە بکە چی مارە دەکەیت!
ئەو کەسە نییە جگە لە گورگە گەورە خراپەکە!
بووک هات.
-بووپ. -چۆن دەبێت ئەمە ڕووبدات؟
-ئەو لێرە بوو! -سۆلی-وۆڵی، ئەمە شەرمەزارییە.
-چنگەکانی هەبوو! من چنگەکانیم بینی! -دەری بکەن لەم شوێنە ئێستا!
بۆ کوێم دەبەن؟! شایەتحاڵ هەیە!
-هەموومان بینیمان! تۆ! -ها؟
-تەنها لەوێ مەوەستە! -هەی، مەلا یان قەشەکە لە کوێیە؟
ئۆهـ، کێ گوێی پێ دەدات؟
بە دڵنیاییەوە یەکێک بوو لە پێنج باشترین دزییەکانی خراپەکاران!
کاتێک پیاوە گەورەکە وتی، "من ناڕازیم،"
خەریک بوو خۆم پیس بکەم!
ڕاستە.
خەریک بوو.
گورگ، دەبێت پرسیارێکت لێ بکەم.
لە کوێ زانیت کە ئەمە سەرکەوتوو دەبێت؟
دەزانی کیتی، هەر فێڵێک سێ بەشی هەیە.
یەکەم، قەپەکەی بخەرە سەر.
سەیری بکە.
ئینجا نۆرەی گۆڕانکارییەکەیە.
شتێکی سەیر ڕوودەدات.
-دەبێت کەسێک ناڕەزایی دەرببڕێت. -من ناڕازیم!
-بەڵام بێ بەشی کۆتایی هیچیان سەرناگرێت. -چی؟!
چونکە شتێکە
کاتژمێرەکە بدزیت...
سولەیمان، خۆت بە کێ دەزانیت؟
باش خۆت بگرە، جوانکیلە.
...شتێکی تریش ئەوەیە بە سەلامەتی دەربچیت.
گورگە دڕندە گەورەکە!
هونەری چەواشەکردن.
گرنگ کردارەکە نییە، سەرلێشێواندنەکەیە. تێگەیشتم.
بەڵێ خاتوون.
هەی!
باشە، دەتبینم.
ئۆف، زۆر حەزم لە ئاهەنگی هاوسەرگیرییە!
باشە!
همم.
نا. لەوێ نا.
نا. ڕەنگە...
-ئۆف، چەند بژاردەیەکی زۆر هەن. -ئەی خودایە.
دەکرێت کەمێک خێراتری بکەین؟
ئارام بگرە، دایان.
ئەمە یارییەکی ستراتیژیی وردە
لەگەڵ خۆڕاگریی دەروونی کە تەنها
زیرەکترین و شارەزاترین مێشکەکان فێری بوون.
"بۆ تەمەنی شەش ساڵ و بەرەوژوور."
جگە لەوەش، هەموو ڕۆژێک نییە پارێزگار
بێت بۆ ئەوەی لەسەر فێڕۆماگنێتیزمی کوانتەم قسە بکەین.
کوانتەم... وەستە، مەبەستت ئەوەیە ماکگافینایت موگناتیسییە؟
تەنها موگناتیس نییە.
ماکگافینایت پێچەوانەی ئەتۆمی زێڕە.
ئەگەر بەر ڤۆڵتیەی زۆر بکەوێت...
دەبێتە هۆی ئەوەی ئەلیکترۆنەکانی زێڕ جیاببنەوە
و بە هێزێکی سەرسوڕهێنەر ڕایان بکێشێت.
ئەمە موگناتیسی زێڕە.
ئۆف، خەریکە تێدەگات.
زۆر باشە.
بۆچی بانکێک تاڵان بکەیت کاتێک دەتوانیت زێڕەکە خۆی بێت بۆ لات؟
تاوانەکەت کرد، بەبێ ئەوەی ماندووبیت.
-سوپاس، پڕۆفیسۆر. -هێواش، هێواش، هێواش.
ناتوانیت بڕۆیت. هێشتا کارەکەمان تەواو نەکردووە...
چی؟ نەخێر! بەڵام چۆن؟!
بەڕاستی تەنها یارییەکە.
ساڵنامەی قوتابخانەکەت بۆ بنێرم؟
دەزانیت، سەیرە.
تۆ دووەم کەسیت کە هەموو ئەو ڕێگایە بڕیت
بۆ ئەوەی لەسەر ماکگافینایت پرسیارم لێ بکەیت.
چ ئەگەرێکی سەیرە!
میوانت هەبوو؟
ناوم نەزانی،
بەڵام وادیارە هاوڕێیەکی هاوبەشمان هەیە.
یان دەبێت بڵێم... پێنج؟
خاتوو پارێزگار.
تۆمارێکی ڤیدیۆیی دوایین میوانی مارمالەیدم دەوێت. ئێستا.
دۆزیمیتەوە.
-بەڵام دەتوانم لێی بخوڕم؟ -نەخێر.
ئەمە باشترین ڕۆژی ژیانم بوو.
-بۆچی دەبێت بۆ هەمیشە بڕۆیت؟ -ئۆ.
-دڵخۆش بە، بەتەرسنەوت. -بەتەرسنەوت؟
-هەمیشە حەزم لە نازناوێک بووە. -ئۆ.
ئۆ، زۆر باشە.
هێی، گوێ بگرە، هیچ دڵگرانییەک نییە لەسەر ئەوەی،
دەزانیت، پەیوەندییە ساختەکە
بۆ ئەوەی تۆ و هاوڕێکانت بخەینە داوەوە، باشە؟
ئۆ.
دەی، ئێستا. بێگومان نەخێر.
مەبەستم ئەوەیە، بە ڕاستی، من، من نەبووم،
بە ڕاستی سەرسامی تۆ بووبم.
ئۆ، سەیرە.
چونکە تۆ، وادیار بوو زۆر سەرسامی من بوویت.
باشە، ئەوە...
بەڵێ؟
ئەوە... دەزانیت، نەمدەویست دڵت بشکێنم،
بۆیە، بەڵێ، ببورە ئەگەر بێهیوات کردبیت.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، من نا.
دەزانیت، تەنها کاتێک بێهیوا دەبووم کە سەرسامی تۆ بووبام،
کە پێشتر باسمان کرد، نەبووم، تێگەیشتی؟
بێگومان.
ئەگینا، ئەم تەحمیصە مەشمیلۆیە
پڕ دەبوو لە هەستی ڕۆمانسی.
ههم.
بەڵێ. بێگومان کردم.
ئۆه، بەڕاست؟
کەواتە خۆکردن بە بووک بیرۆکەی تۆ بوو؟
-بێگومان. -بەڵێ. باشە.
من تۆم بەکرێ گرت.
کەواتە، بیرۆکەکانی تۆ بیرۆکەی منن.
زۆر نایابە.
چی بەسەر ماکگافینایتەکە هات؟
ئۆه، تەنها پڕۆژەیەکی زانستی بچووکە.
ئاه. کەواتە بۆ زانست ئێمەت بە تاوانبار دەرخست؟
تکایە، ناچار بووم تۆمەتبارتبکەم.
تەنها ڕێگا بوو بۆ ئەوەی لە خانەنشینی دەرت بهێنم.
هەرچۆنێک بێت، ئەوەی ویستت بەدەستت هێنا، بۆیە، ئم...
ئۆه. ئۆه!
ڕاستە. ڤیدیۆکەت دەوێت.
ئەمەش ئەوە.
-ئۆه. -ئۆه پیاو.
هەرگیز... هەرگیز باسی یەکەم دزیم بۆ کردوویت؟
ئم، نەخێر.
-ئم، بانک بوو؟ -دوکانی زێڕنگەر؟
لۆلیپۆپ.
لە قوتابخانە، مامۆستایەکمان هەبوو
کە لۆلیپۆپی دەدایە قوتابییە باشەکان.
ڕەنگە بەهۆی چڕنووک یان ددانەکانم بووبێت،
بەڵام هەرگیز، هەرگیز سەیری منی نەدەکرد.
ئازاربەخش بوو.
بۆیە ڕۆژێک، کاتێک ئەو پیرەژنە سەیری نەدەکرد،
خۆم کرد بە ناو دۆڵابەکەدا و هەموو کیسەکەم دزی.
لەدوای ئەوە،
کاتێک منداڵەکان لۆلیپۆپیان دەویست، دەهاتن بۆ لای من.
برادەر، زۆر نایاب بوو، پیاو.
بۆ یەکەمجار لە ژیانمدا، هەستم بە دەسەڵات کرد.
لەو کاتەوە دەبێت سەد کاری دزیم کردبێت.
هەتا زیاتر بدزیت، زیاتر ڕێزت لێ دەگرن.
ههم.
بۆچی دەستبەرداری ئەوە بوویت؟
پێت وایە ئەگەر بە جوانی ڕەفتار بکەیت و گوێڕایەڵی یاساکانیان بیت،
تەنها وەک ئەوەی کە بەڕاستی هەی، دەت بینن.
بەڵام با پێت بڵێم، ئەوان وا ناکەن.
چی دەبێت ئەگەر ژیانی خراپ باشترین ژیانت بووبێت؟
ئامۆژگاریم بۆت:
واز لە ئومێد هێنان بهێنە و چێژ لە لۆلیپۆپەکە ببینە.
-بە دەستت هێنا؟ -بەڵێ، بە دەستمان هێنا.
وەرە، ناچار بووم تۆمەتبارتبکەم.
تاکە ڕێگا بوو بۆ ئەوەی دەرتبخەم--
دانپێدانانی تەواو.
باوەڕ ناکەم هەستی بە کامێراکە نەکردبێت.
تەنها ئەوەندەمان پێویستە کە ئەمە
-بگەینین بە سەرۆک و ناومان پاک بکەینەوە. -باشە.
-کردمان، کردمان. -وو! بەڵێ!
-وو-هو! -سەمای سەرکەوتن!
هەی هاوڕێ.
باشیت؟
ها؟
ئۆه. هیچ نییە.
تەنها، خەریکی بیرکردنەوەم لە خولی داهاتووی
چاوپێکەوتنە پڕ جۆشەکانی کارکردنم.
وۆڵفی، ئەمە پلانەکەیە.
بەڵێ. نەخێر، دەزانم. تەنها ئەوەیە کە...
چی دەڵێم؟
تەنها دەڵێم، چی ئەگەر هەڵەیەکمان کردبێت
لەو بابەتەی کە دەمانەوێت باش بین؟
دەزانی مەبەستم چییە؟
بەڵێ، بەڵام ئەمجارە جیاواز دەبێت.
"فانتۆم باندیت دەستگیرکرا."
ئەوە لە سیڤییەکەتدا زۆر جوان دەردەکەوێت.
ئێمە دەبین بە پاڵەوان. شەقامی پیرانیا.
بەڵێ، نەخێر، بەڵێ. بە تەواوی.
باسی چی دەکەم؟ تۆ ڕاست دەکەیت.
وەرە، با سەرۆک بدۆزینەوە.
-با بڕۆین. -ئەوە وۆڵفەکەی منە.
ئۆ-ئۆ.
بە ڕاستی پێت وابوو ئەوەندە ئاسان دەبێت؟
نەفرەت.
-هەی! -ئاگات لە خۆت بێت!
شەیتان، شەیتان.
Are ئەمانە gold?
Kitty, can we قسەکردن about ئەمە for یەک second? Uh...
نەخێر
Is ئەوە MacGuffinite?
going on چییە؟
چۆن about I show you?
Ooh, shiny.
Hey, hey, hey, hey.
یەک gold magnet?
You bet your scaly butt it is.
و ئەمە is just یەک prototype.
چاوەڕوانیکردن till you بینین چی it can کردن in zero gravity.
-You're taking it to space? -Obviously.
چی کردن you بیرکردنەوە giant rocket is for?
Is نە for science fair.
You can't expect us to steal
هەموو the world's gold from down لێرە
The biggest heist in مێژوو
Courtesy of us.
هەموو the world's gold?
Oh. Oh. و the cherry on top!
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa. چی are you doing?
The video? You don't پێویستبوون to ruin Diane.
Let's-- Let's-- هاتن on.
-Let's قسەکردن about ئەمە -Hmm, بینین thing is,
I promised ئەمە rodent ئەوە I would.
Kind of یەک quid pro quo type thing.
-Marmalade. -I زانین
چی یەک goofball.
بەڵام یەک real wiz with the science stuff.
I-I'll گێڕانەوە you چی
'Cause we're هاوڕێیان I'm gonna پێدان you یەک choice.
نەخێر نەخێر نەخێر نەخێر نەخێر بوەستە
You can بوەستە with ئەمە
چی the...
The upload is paired to the magnet.
The سات you turn it off, the video goes viral.
یان جێهێشتن it on, protect Diane,
بەڵام y'all keep dangling until the police arrive.
Oh, such یەک dilemma.
پۆلیس؟
سڵاو. کۆمیسیار قسە دەکات.
بەڵێ خاتوون. زانیارییەکی گرنگم پێیە.
خراپەکارەکان لە هانگارێکدا خۆیان حەشارداوە
دوو کیلۆمەتر باکووری وێستگەی مووشەکی MoonX.
چی؟ چـ... چاوەڕێ بکە. کێ...
ببوورە، بووکەڵە.
سەیری بکە، ئەمە شتێکی کەسی نییە.
ئێستا زۆر گەرم و گوڕیت.
-سەیک! -بەڵێ؟
دەی پیاو، وەرە.
تۆ مارێکی زۆر تێکچوویت.
خۆزگە دەمتوانی بمێنمەوە و ببینم چی لێدێت،
بەڵام دەبێت مووشەکێک بدزین.
ماڵئاوا.
کیتی. کیتی، چاوەڕێ بکە. تکایە کەمێک بوەستە.
دەیبینیت؟ بۆیە حەزم لە پشیلە نییە.
چۆن دەبێت بڕیار بدەین؟
بڕیار نادەین. من بە ئاسانی کۆڵ نادەم.
-پیرانیا. -بەڵێ؟
دەبێت USB-یەکە دەربهێنیت. بەدوای مندا وەرە.
تێگەیشتم، پاپیتۆ.
یەک، دوو، سێ.
♪ هەموو جەماوەرەکە ♪
♪ بوەستە، بووسی، پاکم بکەرەوە... ♪
دەستم کەوت!
و خێراتر دەبێت.
-باش نییە. -پلانێکی نوێ. کۆببنەوە!
♪ لە گۆشەکە وەستاوین، جگەرە دەکێشین ♪
♪ ئەی، پێیان بڵێ ناتوانن بمشکێنن، بمشکێنن ♪
♪ ئەی، وەرە، ئازیزم، دایبخە ♪
♪ پاشای ڕەش، گوڵی ڕەش، هودی ڕەش ♪
♪ ڕەش...، ئۆتۆمبێلی ڕەش، چەناگەم بەرزە ♪
♪ پێیان بڵێ هەرگیز ناتوانن دابەزێنمان ♪
♪ بەڵێ، لە منداڵییەوە خۆم فڕێداوەتە ناو ژیان ♪
♪ ئۆه ♪
♪ بۆچی دەیانەوێت پاڵم پێوە بنێن... ♪
وێبز، ئەو قاچانەت بەشی ئەوەندە جووڵەیان تێدایە هاک بکەیت؟
سێ قاچ بەسە. پێموایە.
باشە، با بڕۆین.
♪ هەموو جلەکانم ڕەشە، ماسکەکەم لەبەرە ♪
♪ هەموو ڕەش ♪
♪ ماسکەکەم لەبەرە... ♪
وۆڵف، وۆڵف، ناتوانم بچمە ژوورەوە.
پاشەکشە بکە! پاشەکشە!
♪ ئۆف، کچێ، سەیری خۆت بکە ♪
♪ سەرکەوە ناو ئۆتۆمبێلەکە، پلەی گەرمی بپشکنە ♪
♪ سەرکەوە ناو، هەی، هەی ♪
♪ ئەستێرە...، جەنجاڵی، هەرگیز ناتوانن ڕامانگرن... ♪
♪ لە قوڕەوە دەرمهێنا، هیچ بژاردەیەکی ترم نەبوو ♪
♪ ئاگاتان لە پۆلیس بێت، ئەوانە هاتن ♪
♪ دەبێت بڕۆین ♪
♪ زنجیرەکە دەجوڵێت، لیڤایز، ئازار لە پشت ئەم چاوانەوەیە ♪
♪ ئەوان نایانەوێت... ♪
♪ و دەزانم بۆ... ♪
ئێستا، بیر بکەرەوە، بیر بکەرەوە، بیر بکەرەوە.
تۆ دەتوانیت. تۆ دەتوانیت.
چی دەکەین؟ چی دەکەین؟
♪ ئێستا گوێ بگرە... ♪
-کۆگاکە! -چی؟
هەمووی فڕێ دەدەینە ناو ئاگرەکەوە.
-ئەمە دواین دەرفەتمانە. -تۆ دەتوانیت، هاوڕێ.
فەرموو...
با...
بچین!
♪ هەموو جلەکانم ڕەشە، ماسکەکەم لەبەرە ♪
♪ سەد ملیۆن...، ئەی ئەوە نابینن؟ ♪
♪ ئەمە کاتی ڕەخنەگرتنت نییە، ئاهـ ♪
♪ هەموو جلەکانم ڕەشە، ماسکەکەم لەبەرە ♪
♪ هەموو ڕەش ♪
♪ ماسکەکەم لەبەرە ♪
♪ سەد ملیۆن...، ئەی ئەوە نابینن؟ ♪
ها؟
ئەی ئەی ئەی.
بەبێ بارهەڵگرەکەی هات دۆگەکەت، ئەوەندە بەهێز نیت، وایە وۆڵف؟
-ئۆهـ. -واو. -واو.
مەسەلەکە جدی دەبێت.
بەیانیتان باش، خاتووان.
خاتوو پارێزگار.
ئۆهـ، بەڵێ. فۆکسنشتاین، وایە؟
نزیک بوو.
لێرە چی دەکەیت؟
دەزانی، من زۆر بە کردەیی کار دەکەم.
بەتایبەت کاتێک کەسێک هەوڵ دەدات هاوڕێکانم بە تاوانبار دەرخات.
هەموو شتێک دەزانم. ماکگافینایتەکە. موگناتیسەکە.
همم. قسەت لەگەڵ مارمالەید کردووە.
ڕاستییەکەی، ئەو زۆربەی قسەکانی کرد.
من زیاتر کەسێکی کردەییم.
لابە پێش ئەوەی تووڕەیی ببێتە لێدان.
هەمووتان دەستگیرکراون.
فەرمانی پارێزگارە.
ئۆهـ، چەند تووڕە و بەهێز.
تۆ نازانیت، وانییە؟
تۆ ئیتر پارێزگار نیت.
باشترە سەیری مۆبایلەکەت بکەیت.
پەنجەی سوور.
پەنجەی... چی؟
نا. نەخێر، نەخێر، بەڵام...
چۆن-- چـ-چۆن؟
هەرگیز چاوەڕێی تیرەکە ناکەن.
بڕۆین؟
کیتی!
کیتی.
ڤیدیۆیەکی ڤایرۆڵی ئاشکرای کردووە کە دزە بەناوبانگەکە
کە بە پەنجەی سوور ناسراوە
کەسێک نەبوو جگە لە پارێزگار دایان فۆکسینگتن!
لە کاتێکدا پۆلیس بەدوای سیاسەتمەدارە یاخییەکەدا دەگەڕێت،
کاتیان بەفیڕۆ نەداوە لە فەرمانکردن بۆ ئازادکردنی خێرای
پڕۆفیسۆر مارمالەیدی شیرین و люبەر.
بە پێچەوانەی گرووپی خراپەکارەکان، کە بانگەشەی "گۆڕان"-یان دەکرد
هیچ کەسێکیان هەڵنەخەڵەتاند.
سەرۆک، ئێمە لەلایەن باندێکی تاوانباری گەورەوە داومان بۆ نراوەتەوە.
ماکگافینایتەکەیان کرد بە موگناتیسی زێڕ.
-بگەڕێوە ڕیزەکەت. -و ئەوان خەریکی دزینی
ئەو ڕۆکێتەن بۆ ئەوەی بیبەن بۆ بۆشایی ئاسمان.
بەڵێ، ئەوە قسەی هەموویانە.
سـ-سەرۆک، دەزانم خراپ دیارە، بەڵام ئەگەر ئێمە بووبین،
بۆچی یارمەتیمان دەدایت دۆسیەکە چارەسەر بکەین؟
بۆچی دەبوو باسی ماکگافینایتەکە بۆ تۆ بکەین؟
دزراوەکە لە کوێیە؟ دەزانیت ئەمە لۆژیکی نییە.
بزانە، ئێمە بەڵگەی پێویستمان نییە،
بەڵام دەزانم، لەو دڵە گەورە و میهرەبانەی تۆدا،
دەزانیت کە ئێمە ئەم کارەمان نەکردووە.
سەرۆک، تکایە.
چەند جار پێم وتی، وۆڵف؟
پێی دەوترێت "کۆمیسیار".
ئامادەی بۆ فڕین بەم ئامێرە؟
بە کاتژمێرەکە، ڕۆکێتەکە خۆی دەفڕێت.
هەی جێنی. ئەمە دەبینیت؟
ئۆه...
ئەمەش بۆ شەقامی پیرانیا.
ئای.
سەرۆک؟
باشە، با بڵێین بە گریمانە، باوەڕت پێ دەکەم--
کە باوەڕیش ناکەم.
بەڵام ئەگەر باوەڕم بکردایە... ئەگەر تاوانبارێکی گەورە
موگناتیسی زێڕی هەبێت، چۆن ڕایان دەگرین؟
تۆ... تۆ باوەڕمان پێ دەکەیت؟
نەخێر! نەخێر، نەخێر، نەخێر!
نەخێر! نەخێر!
دەمەوێت باوەشی پێدا بکەم.
ئۆه، حەزم لە سەرۆکە.
ئۆه، واو، سەرۆک، ئەوە شامپۆی نوێیە؟
باشە، باشە.
تکایە دەست لە من مەدە.
تێتان ناگەم.
جارێک باشن، جارێک خراپن، جارێکیش نیوە باشن،
دواتریش زۆر خراپن.
ئۆف، تێگەیشتن لێتان زەحمەتە!
بەڵێ، بەڵێ. ڕاست دەکەیت.
تێدەگەم. هەموو شتێکمان تێکەڵە.
بەڵام دەبێت پێش ئەوەی ڕۆکێتەکە بفڕێت، بمانگەیەنیتە ئەوێ.
ڕۆکێت؟ باسی چی دەکەیت؟
دەستپێکردنی ژماردنی پێچەوانە.
ژماردنی پێچەوانە دەستی پێکرد.
ژماردنی پێچەوانە؟ واو. چی ڕوودەدات؟
-نازانم. -باشە، بیکوژێنەرەوە، جێنی!
-بیکوژێنەرەوە! -هەوڵ دەدەم، جیم!
ئەی، بەڕێز موون؟
ئەی، کێشەیەکی بچووکمان هەیە.
کاتی هەڵدانەکە هەفتەی داهاتووە--
ئۆخەی، ئەوە چییە بەسەرم هات.
پێنج، چوار...
بەجێی بهێڵن!
...سێ، دوو، یەک.
وو-هو!
سەرکێشییەکان هەر بەردەوامن.
وا دیارە مووشەکی موون-ئێکس سێ ڕۆژ پێشوەختە هەڵدراوە--
ها؟
ئەمە چییە بەسەرم هات؟
بەڵێ!
ئۆ-ئۆ.
وەرن با بێت!
وو!
بە خودا سەیرە.
دڵنیایت لەم کارە؟!
نەخێر، بەتەواوی نا.
لەبیرت بێت، کاتێک گەڕایتەوە، دەستگیرکراویت!
فەرمانت بەسەر چاو... کۆمیسیار.
بڕۆن بەدەستیان بهێنن، کوڕینە.
باشە، دەست پێ دەکەین.
هەموو شتێک یەکەم جاری هەیە، وانییە؟
-ڕاکەن، ڕاکەن، ڕاکەن! با بڕۆین! -وەرن!
بڕۆ! بڕۆ! بڕۆ!
-با بڕۆین، بڕۆ، بڕۆ! -کوڕینە، وەرن!
بجوڵێن، بجوڵێن، بجوڵێن!
-کردمان. کردمان. کردمان. -بەڵێ!
-وو-هو! -کردمان!
نەمانکرد.
باز بدە!
بەرزمان بکەرەوە، سنەیک!
ڤینیاسا، گیانەکەم!
لەوێ! بەشی بارەکە!
ڕایبکێشە!
وەرە! ڕایبکێشە! ڕایبکێشە!
گاڵتە دەکەیت؟!
چەپ بۆ کردنەوە، ڕاست بۆ توندکردن.
ئۆ، ڕاستە.
چییە؟
ئاهـ، گرنگ نییە. تەنها کێشەیەکی تەکنیکی بوو.
ئۆهـ.
ئەمە دیمەنێکی زۆر تایبەتە.
چی ڕوودەدات؟!
گەورەم، ئەوان بەرەو وێستگەی بۆشایی ئاسمانی نێودەوڵەتی دەڕۆن.
پێموایە دەیانەوێت بنیشنەوە.
دوم، تۆ لەگەڵ منی.
پیگتەیڵ، ماکگافینایتەکە لە شوێنی خۆی دابنێ.
بە چاو، کیتی.
هەی هۆ. کەس لە ماڵەوەیە؟
ئۆهـ، دیزاینەکەی زۆر جوانە.
زۆر، ئـ، بۆشایی ئاسمانییە.
ئێستا کە بیردەکەمەوە، کەمێک بێباکانە بوو.
هەمووان گەیشتن؟
هەی، پی-پیرانیا لە کوێیە؟
وییی!
دەتوانم بفڕم!
تەنها پێویست بوو باوەڕم بە خۆم هەبێت. ها!
ئۆهـ.
ئۆهـ. ئۆهـ، ئۆهـ، ئۆهـ. ئۆهـ.
ئۆهـ، ئێوەش... ئێوەش دەتوانن بفڕن؟
باشە، ئاگاداری قاچەکانتان بن.
ئۆهـ. کوڕینە، سەیری ئەمە بکەن.
ئەو چی دەکات؟
ئەوان پاتری وزەی مون ئێکس بەکاردەهێنن
بۆ چالاککردنی ماکگافینایتەکە.
زۆر زیرەکانەیە.
بەڵێ، زیرەکن،
بەڵام شتێک هەیە کە بیریان لێنەکردبووەوە.
پلانێکم هەیە.
مـ-هـم. دامەزراندنەکە تەواو بوو.
پشتڕاستکردنەوەی هێڵە پانی و درێژییەکان.
نابێت، ئـ، کەمێک ڕاهێنانی تایبەتمان بۆ ئەمە هەبێت؟
تەنها سەیری خوارەوە مەکە.
ئـ، پرسیارێکی تر: خوارەوە بەرەو کوێیە؟
گوێ بگرن.
هەموو شتێک پەیوەندی بە کاتەکەیەوە هەیە.
وێبس، شارک، پێویستە کۆنسۆڵی دەرەکی هاک بکەن
لە کاتێکدا سنەیک و پیرانیا پانێڵی کۆنترۆڵەکە دەکەنەوە بۆ کارپێکردنی
-دوگمەی دەستکاریکردنی دەستی. -بە چاو.
-دەی کیتی چی؟ -ئەو بۆ من بەجێبهێڵن.
تەنها یەک دەرفەتمان هەیە بۆ ڕزگارکردنی جیهان.
با بەکاری بهێنین.
باشە هاوڕێ، تۆ دەتوانیت بیکەیت.
-سەرەتا، فۆڵدەری سەرەکی پاک بکەرەوە. -باشە.
دواتر لە دایرێکتۆری سیستەمەکەدا، بنووسە
-"ENC underscore word equals word dot encode." -باشە.
ئێستا "import hashlib."
-باشە. -ئینتەر لێبدە.
دواتر "input underscore path equals input."
باشە. زۆر باشە، تێگەیشتم.
باشە، کەواتە فۆڵدەری سەرەکی پاک بکەمەوە، وایە؟
باشە، دەی. دەی پیرانیا.
نیگەران نیت، وایە؟
چونکە دەزانین کاتێک نیگەران دەبیت چی ڕوودەدات.
بۆ... بۆچی دەبێت نیگەران بم؟
ئۆف. پیرانیا!
-کوڕە! -ببوورە.
تامم کرد.
لە شوێنی خۆمانین.
پێموایە کاتی ئەوەیە خۆمان بناسێنین.
♪ خەڵکینە، خەڵکینە، سەما دەکەن لەسەر خەڵک... ♪
♪ خەڵکینە، خەڵکینە... ♪
♪ هەمووان... ♪
هێ.
♪ جگە لە تۆ ♪
♪ ئێستا کە سەما دەکەین ♪
♪ خەڵکینە ♪
♪ خەڵکی سەماکەر ♪
♪ خەڵکی سەماکەر... ♪
ئۆه. سوپاس.
چی ڕوودەدات؟ بۆچی دەفڕم؟
بە قوربان بم.
بەڕاستی کار دەکات.
ئۆه، بەڵێ!
ئۆه، کوڕە.
-چۆنین سنەیک؟ -چاوەڕێ بکە.
بوو!
وەک دزینی شیرینی لە منداڵێک.
مەبەستت ئەوە نییە "شیرینی لە منداڵێک دزین"؟
خۆم دەزانم چی دەڵێم.
دەی دەربارەی دەرگای هەواکە چی؟
باشە وێبز، شێوازەکەت بەدڵە.
ئەوە هی شارک بوو.
تەنگەتاو بووم.
بەڵام بە باشی کۆتایی هات، ئێستا بەرنامەنووسم.
دەچمە ژوورەوە.
-ئەوە چی بوو؟ -ها؟
ئۆف، ئەوە باش نییە.
ئەم...
سەینک، هاوڕێ، بەداخەوەم.
چی؟ نەخێر، نەخێر...
ڕقم لێتە.
بڕۆ بۆ دەرگای هەواکە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
کچان، ئیتر هیچ شتێک ڕامان ناگرێت.
سەینکی شیرین؟
یارمەتیم... بدە.
واز لە گۆزە بێنە، شێت!
ئۆ، ئۆ، ئۆ. دەی.
بیکوژێنەرەوە، باشە؟ دەیانکوژیت.
ببوورە، تۆ لەگەڵ کێیت؟
کیتی، بوەستە! تەنها دزییەکە.
هەرگیز تەنها دزییەک نییە!
دەرگای هەواکە دابخە. ئێستا.
هەرچی بڵێیت، گەورەم.
"بیکوژێنەرەوە."
ها! تازە دەستم پێکردووە.
تەواو ئاژاوەیە!
زریانێکی زێڕین شارەکە وێران دەکات!
ئۆ، بەڵێ.
زێڕەکە.
وەرە باوەشم.
دەزانی، بیرم دەکردەوە.
وۆڵف؟
ئەو وشەیە وەک وشەیەکی دروستکراو وانییە؟
"زێڕ." کەمێک سەیر نییە؟
-سەیرە. سەیرە- وشەیەکی سەیرە.
فەرموو. بڵێ، بڵێ، "زێڕ."
زێڕ. زێڕ. زێڕ.
بە هەر حاڵ، گرنگ نییە.
پێویستە ئەو موگناتیسە بکوژێنیتەوە.
نا، خۆم بۆت دەکەم.
ئەمە بەلای تۆوە گاڵتەجاڕییە؟
لەگەڵم بمێنەرەوە، کوڕم.
لەگەڵم بمێنەرەوە!
نـ... نامەوێت بەم شێوەیە بمرم.
ئۆف.
باشە، باشە.
دەی پیرانیا، هاوڕێکەت لە بۆشاییدا دەخولێتەوە.
دەبێت بزانیت چی بکەیت.
ئەوەیە! قەڵەمەکە!
قەڵەمەکە؟ چی...
قەڵەمەکە بگرە! قەڵەمەکە! بیگرە...
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
باشە، دەتوانم کارێک بکەم. دەتوانم.
بۆچی ژیانی خۆت دەخەیتە مەترسییەوە بۆ ڕزگارکردنی ئەوانەی
تەنانەت دەرفەتێکیشت نادەنێ؟
لانیکەم کاتێک گورگە دڕندەکە بوویت، ڕێزیان لێ دەگرتی.
ئۆه، ئەوە ڕێز بوو، وایە؟
ئەوە ڕێز نەبوو. ئەوە ترس بوو.
ئۆه، هەرچییەک بێت، پیاو.
جیاوازییەکەی چییە؟
متمانەم پێ بکە، جیاوازییەکی زۆری هەیە.
ڕێز شتێکە بەدەست دەهێنرێت.
ڕۆژێک دێت فێری ئەوە دەبیت.
بەڕاستی وۆڵف، چی وای لێکردیت بیر بکەیتەوە ئەمە سەر دەگرێت؟
کێ دەڵێت سەر نەگرت؟
وەک خۆت وتت، مەسەلەکە کردەوەکە نییە.
مەسەلەکە سەرلێشێواندنەکەیە.
هەی زیرەک، کاتژمێرەکە کەشتییەکە کۆنتڕۆڵ دەکات، نەک موگناتیسەکە.
تێگەیشتی.
ئەو تێگەیشت.
تێگەیشتم!
دڵنیایت لەمە؟
متمانەم پێ بکە، کوڕم.
هێزی تونە!
گرتم!
دەستان خۆش کوڕینە. وێبس، پێم بڵێ ئامادەی.
ڕێکی دەخەم، وۆڵفی.
دەستخۆش، کوڕم.
نەخێر.
دەتەوێت جوڵەیەکی بەهێز ببینیت، کیتی؟
ئەمەیە جوڵە بەهێزەکە.
باشە.
ها؟ - سڵاو!
- یارمەتیت دەوێت؟ - لەگەڵتم، سنەیکی کەیس.
ئۆه، شوگەر بیک.
کەچی دەتوت حەزت لێم نییە.
بۆچی دەبێت باوەڕ بە هەرچییەک بکەیت کە دەیڵێم؟
نەخێر!
چۆن چاوەڕێیت بەبێ کەشتییەک بگەڕێیتەوە سەر زەوی؟!
لایەنی کەم زەوییەک هەیە بۆی بگەڕێینەوە...
پلانە جوانەکەمت تێکدا!
پێم نەوتی دەست لە هاوڕێکانم مەدە؟
- چی... چۆن توانیت... - وۆڵف، ئێمە... ئۆه.
هەوڵمان دا ڕێگری لێ بکەین پۆستی بکات...
ئاه، واو. چی بەسەر ئەو دۆستایەتییە مامناوەندە هات؟
باشە، خۆشبەختانە ئیتر من پارێزگار نیم، وانییە؟
ئۆف، قێزەونە.
- کاتی خۆیەتی. - کوڕینە!
واو! دایان.
لێرە چی دەکەیت؟
هەر بە ڕێکەوت بە دەوری زەویدا دەسوڕامەوە.
وتم با سەردانێکتان بکەم.
- ووو-هو! - بەڵێ!
کردمان، ئازیزم.
هەست بە خۆشەویستی دەکەم. بەڕاستی، هەستی پێ دەکەم.
هەموو ژیانم باسی خراپەکارە بەناوبانگەکانم بیستووە.
بەڵام ئێستا تێگەیشتم.
ئاگاداری.
- سیستەمەکە بەتەواوی تێکچووە. - ئاگاداری.
لە خولگەکە دەکەوینە دەرەوە.
پێم وایە ئەمە کۆتاییەکەیە، وۆڵفی.
تەواو بووین!
با هەموومان یەک باوەشی کۆتایی بکەین؟
هێواش، هێواش، هێواش. بوەستن.
وا قسە مەکەن.
بەڵێ، ئەوە... دیارە... بەڵێ، دۆخەکە خراپە.
بەڵێ، باشە. دۆخەکە خراپە.
ڕاستە، ئێمە لەناو قوتوویەکی کانزاییدا بەرەو زەوی دەکەوین,
ڕاستەوخۆ سەیری ڕووی مەرگ دەکەین.
ڕاستە، لەوانەیە خوێنمان بکوڵێت، ئێسقانمان بتوێتەوە،
بەڵام ئەگەر شتێک هەبێت دەربارەی ئەم تیمە بیزانم،
ئەوەیە کە ئێمە هەرگیز، هەرگیز کۆڵ نادەین.
چونکە شتێکمان هەیە لە ترس بەهێزترە،
لە کێشکردنیش بەهێزترە.
ئەویش هیوایە.
بەڵێ، هیوا.
ئەمە دەنیشێنینەوە...
یان لەو پێناوەدا دەمرین...
ئەو پیاوانە،
ئەو پیاوە ئازا و جوانانەی لەوێ سەرەوە کردیان،
جیهانیان لە کارەساتێکی گەورە ڕزگار کرد.
سەرەڕای هەموو ڕەتکردنەوە و گومانەکان،
هەموو سوکایەتییە بچووکەکان، ئەوان بۆ ئێمەیان کرد.
بۆ ناوبانگ یان بۆ شانازی نەیانکرد.
بۆ ئێمەیان کرد.
تەنها پیاوی باش نەبوون.
باشترین هاوڕێکانم بوون.
هەموو شتێک دەدەم تەنها بۆ ئەوەی
یەک جاری تریش دەستگیریان بکەم.
ئەمە بۆ تۆ، وۆڵفی!
من، بەش بەحاڵی خۆم، توڕەم کە پێویست بوو موگناتیسێکی بۆشایی خراپەکار
هەبێت تا خەڵک تێبگەن کە 'خراپەکارەکان'
شایەنی خۆشەویستی ئێمە بوون.
بەڵام درەنگە، چونکە ئێستا ئەوان مردوون.
بە پێچەوانەوە، تاکە ڕزگاربووەکان
ئەنجامدەرانی دزییەکە بوون،
لەوانەش تاوانباری گەورە ناسراو بە 'فانتۆم باندیت'،
لە کاتێکدا کەپسولێکی تری ڕزگاربوون، بەداخەوە، بەتاڵ بوو.
چۆن بوو؟ باشم فرۆشت یان نا؟
پێمان ناڵێیت ئەمە چییە؟
بەڵێ، چونکە هەست ناکەم مردووبم.
ئەو کەسانەی قات لەبەریان چییە؟
بۆچی لە ژوورەوە عەینەکی خۆر لەچاو دەکەن؟
همم؟
دەزانم. دەزانم کەمێک ئاڵۆز دیارە، بەڵام متمانەم پێ بکە،
ئەمە باشترین ڕێگایە ئەگەر دەتەوێت کارێکی باشی بەسوود ئەنجام بدەیت.
بەڕێزان. خاتوونان.
ئێوە وەک کاندیدی گونجاو دەستنیشان کراون
بۆ یەکەیەکی نوێ و زۆر تایبەتی بریکارە نهێنییەکان
کە ئێمە ناومان ناوە
لیگەی پارێزەرانی سوپەر گالاکتیکی نێودەوڵەتی:
ئای ئێس جی ئێڵ ئۆ پی (ISGLOP).
-ها؟ -وەک ئەوە وایە لەخۆیانەوە دایانتاشیبێت.
من... تێناگەم. چی... چی ڕوودەدات؟
کارێکتان پێشکەش دەکەین، کوڕم.
ئێوە دەبن بە بریکاری نهێنی!
ها؟
-بەڕاستیەتی؟ -ناکرێت ڕاست بێت.
بریکاری نهێنی؟ دوورکەوە لێرە.
-بەڕاستیانە؟ بەڕاست؟ -ئەمەیە ئەوەی باسی دەکەم!
-وو-هو! -باشە. -زۆر باشە.
هێی. نزیک بوو لەبیرم بچێت تۆ لێرەیت.
وەک ئەوەی ڕەنگە تێبینی کردبێت، گۆڕانکاری ئاسان نییە.
هەندێک ڕۆژ، هەست دەکەیت بەتەواوی بێ هیوایت.
بەڵام بە هەڵوێستی دروست
و هاوڕێی دروست،
ژیانی خۆش ڕێگایەک دەدۆزێتەوە بۆ ئەوەی بێتە لات.
ئامادەی بۆ دەستکردن بە کار، بریکار وۆڵف؟
خراپ نییە.
بە هیچ شێوەیەک خراپ نییە.
وو-هو!
♪ هەست بە بەختەوەری دەکەم، هەست بە بەرەکەت دەکەم ♪
♪ خۆر دەدرەوشێتەوە، بۆیە هەناسەیەک هەڵمژە ♪
♪ لە ژیانی خۆش، ژیانی خۆش ♪
♪ بەرەو ژیانی خۆش دەچین ♪
♪ ژیانی خۆ-ۆ-ۆ-ش ♪
♪ بایەکی فێنک خەمەکانم دەبات ♪
♪ چونکە لەوێی دەچین، هەمووی لە هەوادایە ♪
♪ ئەوە ژیانی خۆشە، ژیانی خۆش ♪
♪ بەرەو ژیانی خۆش دەچین ♪
♪ ژیانی خۆ-ۆ-ۆ-ش ♪
♪ ئۆه، زۆر خۆشە، هەر وەک ئەوەی دەبێت بێت ♪
♪ پێم گوتی کە دەکرێت، پێم گوتی کە دەبین ♪
♪ بەرەو لووتکەی نوێ دەچین ♪
♪ بەرەو ژیانێکی خۆش دەچین ♪
♪ وەک ئەوە وایە تازە فڕیبێتمان ♪
♪ لە گەشتێکی خۆشدان ♪
♪ هەرگیز گومانم نەبوو بۆ مەزنی دروست بووین ♪
♪ ژیانێک ئەوەندە پڕ لە جووڵە، هیچ شتێک ناتوانێت کۆتایی پێ بهێنێت ♪
♪ وەک ئەوەی لە سەرەتاوە هەموو ئاستەکانمان زانیبێت، بەرز بووینەوە ♪
♪ هیوادارم هەست بە ئەستێرەبوون بکەیت ♪
♪ بە هەموو جیهان نیشان دەدەین کێین ♪
♪ هەموو ئەو ڕۆژانەی بەدوایدا دەگەڕاین ♪
♪ شتێکی مانادار، شتێکی زیاتر ♪
♪ وەک ژیانێکی خۆش، ژیانێکی خۆش ♪
♪ تینووی ژیانێکی خۆش بووین ♪
♪ ژیانێکی خۆ-ۆ-ۆ-ش ♪
♪ دەمزانی دەگەینە ئێرە، هەرگیز گومانم نەبوو، هەرگیز گومانم نەبوو ♪
♪ ئەگەر لە خەونێکدا بین، ئەوا نامەوێت لێی بێمە دەرەوە ♪
♪ بەناو هەورەکاندا خێرا دەڕۆین ♪
♪ بۆیە باشترە خۆت بگریت، توند بگرە ♪
♪ ئامادەین بۆ سەر شانۆ، بەرەو ژیانێکی خۆش دەچین ♪
♪ هەست بە بەختەوەری دەکەم ♪
♪ هەست بە بەرەکەت دەکەم ♪
♪ خۆر دەدرەوشێتەوە ♪
♪ بۆیە هەناسەیەک بدە لە ♪
♪ ژیانێکی خۆش، ژیانێکی خۆش ♪
♪ بەرەو ژیانێکی خۆش دەچین ♪
♪ ژیانێکی خۆ-ۆ-ۆ-ش ♪
♪ خۆر دەرکەوتووە، منیش دەرکەوتووم ♪
♪ با باڵەکانمان بکەینەوە بۆ فڕین ♪
♪ هەست بە جادووی دەوروبەر دەکەم ♪
♪ ئێستا هیچ کەس ناتوانێت ڕامان بگرێت ♪
♪ کە تۆ لێرەیت لە تەنیشتم ♪
♪ دەزانم دەتوانین بەرەو کوێ بفڕین ♪
♪ زۆر بەرزتر لە ئاسمان ♪
♪ ئۆه، ئۆه ♪
♪ ئێمە بەرەو ♪
♪ ژیانێکی خۆش، بەڵێ ♪
♪ ژیانێکی خۆش ♪
♪ ئو-ئو ♪
♪ ئێمە بەرەو ♪
♪ ژیانێکی خۆش ♪
♪ ژیانێکی خۆش، ژیانێکی خۆش ♪
♪ خۆت ئامادە بکە بۆ ژیانێکی خۆش ♪
♪ ژیانێکی خۆش ♪
♪ ئێمە بەرەو ژیانێکی خۆش دەچین ♪
♪ ئو-ئو، ئێمە بەرەو ژیانێکی خۆش دەچین ♪
♪ ئەوە ژیانێکی خۆشە، ژیانێکی خۆشە ♪
♪ ئەوە ژیانێکی خۆشە ♪
♪ ژیانێکی خۆش، ژیانێکی خۆش ♪
♪ خۆت ئامادە بکە بۆ ژیانێکی خۆش، ژیانێکی خۆش ♪
♪ ئێمە بەرەو ژیانێکی خۆش دەچین، ژیانێکی خۆش ♪
♪ خۆت ئامادە بکە بۆ ژیانێکی خۆش ♪
♪ ژیانێکی خۆ-ۆ-ۆش ♪
♪ ژیانێکی خۆش ♪
♪ ژیانێکی خۆش، ژیانێکی خۆش... ♪
ئاهـ.
حەزم لێیە کاتێک پلانێک بە باشی جێبەجێ دەبێت.
ئێستاش کاتی ئەوەیە بگەڕێینەوە ماڵەوە.
♪ تۆ ئەوەندە بوێریت نییە ♪
-♪ زۆربەتان لەوانەیە پاشگەز ببنەوە ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ ئامادە نیت ڕووبەڕووی ئاستەنگەکە ببیتەوە ♪
-♪ زێڕەکە بەدەست بهێنیت ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ ئێمە تەنها هاتووین ئەوە وەربگرینەوە کە لەوانەیە دزیتان کردبێت ♪
♪ بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ ♪
♪ دەبینی، ئاسن ئاسن تیژ دەکاتەوە ♪
-♪ کاتێک کاتی ڕۆیشتنە ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ ئێمە هاتووین ئاژاوەیەک دروست بکەین ♪
-♪ هەموومان لە جوڵەداین ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ سەیری هەر ئاستەنگێک بکە لە چاویدا ♪
♪ ئێمە یاری بە ڕۆح ناکەین ♪
♪ گرنگ نییە چیان پێ وتویت، هەر مشکێک کونێک دەدۆزێتەوە ♪
♪ دەبینی، گرنگ نییە چی بیرت لێ کردۆتەوە ♪
♪ بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ ♪
♪ هەموو ئەوەی دەتەوێت دەیبەین ♪
♪ وۆ، وۆ، وۆ ♪
♪ ئێستا لەبیری مەکە، باش بزانە هاتووین بۆی ♪
♪ و ئێمە ئامادەین و هیچ شتێک لەوە باشتر نییە ♪
♪ هیوادارم بزانیت چۆن بە ژیرانە یاری بکەیت ♪
♪ هەموو مەزنییەکە ببینە کاتێک دێین ♪
♪ کاتێک چیرۆکەکە دەگێڕدرێتەوە ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ مەزنی کاتی بۆ دیاری ناکرێت ♪
♪ هەرگیز کۆن نابێت ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ وەرە بزانە کاتێک ئێمە گەرمین و تۆ نا ♪
♪ دێین و دەچینە ناوەوە ♪
♪ هەموو شتێکت لێ دەسێنین، ئۆف ♪
♪ بزانە، گرنگ نییە چی بیرت کردووەتەوە ♪
♪ بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ ♪
♪ هەموو ئەوەی دەتەوێت دەیبەین ♪
♪ وۆ، وۆ، وۆ ♪
♪ لەبیری مەکە، باش بزانە هاتووین بۆی ♪
♪ ئێمە ئامادەین و هیچ شتێک لەوە باشتر نییە ♪
♪ هیوادارم بزانیت چۆن بە ژیرانە یاری بکەیت ♪
♪ گرنگ نییە چی بیرت کردووەتەوە، باوەڕ بکە ♪
-♪ دێین ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ ئەگەر پێت وابوو گاڵتە دەکەین ♪
-♪ با شتێکت نیشان بدەم ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ باز دەدەین و هێرش دەکەین ♪
♪ لە هەموو فیشەکێک خۆمان دەدزینەوە ♪
♪ گرنگ نییە کەی دێن ♪
♪ و هەوڵ دەدەن تەقە بکەن ♪
♪ تەقە بکەن ♪
♪ باش بزانە کاتمان دیاریکراوە ♪
-♪ کاتی ڕۆیشتنە ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ هەموو شتێک بە پلانە ♪
-♪ ئێستا چێژ لە نمایشەکە ببینە ♪ -♪ بەڵێ ♪
♪ پاشان باز دەدەین و دەڕۆین ♪
♪ لە هەموو دۆخێک خۆمان دەرباز دەکەین ♪
♪ دڵنیابە کاتی تەقینەوەیە ♪
♪ بزانە، گرنگ نییە چی بیرت کردووەتەوە ♪
♪ بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ ♪
♪ هەموو ئەوەی دەتەوێت دەیبەین ♪
♪ وۆ، وۆ، وۆ ♪
♪ لەبیری مەکە، باش بزانە هاتووین بۆی ♪
♪ ئێمە ئامادەین و هیچ شتێک لەوە باشتر نییە ♪
♪ هیوادارم بزانیت چۆن بە ژیرانە یاری بکەیت ♪
♪ ژیرانە ♪
♪ دەزانیت گەرما دەیتاوێنێتەوە ♪
♪ باشترە پشتێنەکەت ببەستیت و خۆت ئامادە بکەیت ♪
♪ دەزانیت کەمێک شێت دەبین ♪
♪ هەر جارێک دەست بە شێتی دەکەین ♪
♪ دەزانم چۆن دەبینیت بەو شێوەیە لەگەڵیان دەکەین ♪
♪ پێموایە بەڕاستی پێویستە جێگیر بیت ♪
♪ بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ ♪
♪ گرنگ نییە هەر جارێک بەڕاستی هەوڵ دەدەن ♪
♪ بۆ ئەوەی داتاوێنن، لە هەموو لایەکەوە دێن ♪
♪ بەڕاستی هەوڵ دەدەن بمانگرن، ئێمە تەواوی دەکەین ♪
♪ هەموو ئەرکێک، چۆن هێرشمان بۆ دێنن گرنگ نییە، ڕاستییەکە ئەوەیە ♪
♪ ئەوەیە کە گەڕاوینەتەوە و هەرگیز، هەرگیز سست نابین ♪
♪ باشترە لە ڕێگامان لابدەیت چونکە دێین و پاشان ♪
♪ کۆی دەکەینەوە، و هەموو ئەوەی دەتەوێت دەیبەین ♪
♪ دەزانیت باشترە پاشەکشە بکەیت ♪
♪ با بڕۆین. ♪
باشە، خوات لەگەڵ...!